Introducción a la plataforma:

Explicación de la división de la interfaz de usuario.
Importancia de personalizar el entorno de trabajo.
Menú Superior:

Funciones principales disponibles.
Elementos como parámetros de usuario, gestión de aplicaciones, localizador, importación y exportación, soporte y ayuda.
Botón de cerrar sesión y opción para iniciar sesión como otro usuario sin usar credenciales.
Personalización de Pestañas:

Opciones para habilitar o deshabilitar pestañas según las necesidades del usuario.
Acceso a contenido de pestañas y áreas de trabajo específicas.
Creación de Elementos:

Permisos necesarios para crear nuevos elementos.
Uso del campo de búsqueda y ajuste de listas de trabajo.
Opciones para ocultar o recuperar listas y mini mapas.
Notificaciones y Mensajes:

Iconos para ver notificaciones, mensajes de conductores y archivos multimedia.
Historial de mensajes y acciones en el sistema.
Configuración de Usuario:

Selección de idioma, zona horaria, formato de fecha, primer día de la semana y sistema de medida.
Configuración de seguridad con correo electrónico válido.
Personalización del formato de dirección y elección de mapas.
Herramientas del Mapa:

Búsqueda de direcciones, capas visibles, selección de mapas y superposiciones de tráfico.
Escala para acercar o alejar el mapa y ver información detallada de unidades específicas.