Gestión de Unidades y Grupos en la Plataforma de Seguimiento
La plataforma de seguimiento cuenta con una pestaña de unidades para administrar los dispositivos de seguimiento (unidades) y organizarlos en grupos.

Opciones en la Pestaña de Unidades
Unidades:
Ordenar alfabéticamente: Permite ordenar la lista de unidades por nombre.
Icono de propiedades: Abre la ventana de configuración de la unidad.
Icono de copia: Permite duplicar una unidad existente.
Icono de eliminar: Permite eliminar una unidad (si se tienen los permisos necesarios).
Grupos:
Expandir lista: Muestra las unidades que pertenecen a un grupo al hacer clic en el icono "+".
Número de unidades: Indica cuántas unidades hay en el grupo.
Icono de propiedades: Abre la ventana de configuración del grupo.
Configuración de Unidades
Clic en el icono de propiedades: Abre la ventana de configuración.
Pestaña "Básicas":
Nombre: Muestra el nombre de la unidad (se puede modificar).
Icono: Permite cambiar el icono que representa la unidad en el mapa y en la pestaña de monitoreo. Se puede elegir de la biblioteca de iconos o cargar una imagen personalizada.
Aceptar cambios: Hacer clic en "OK" para guardar la configuración.
Eliminación de Unidades
Precaución: Eliminar una unidad es irreversible. Si se elimina por error, contactar al equipo de soporte dentro de los 30 días para intentar restaurarla.
Configuración de Grupos
Clic en el icono de propiedades: Abre la ventana de configuración.
Pestaña "Básicas":
Nombre: Muestra el nombre del grupo (se puede modificar).
Creador: Muestra quién creó el grupo (se puede modificar).
Agregar unidades:
Hacer doble clic en las unidades deseadas.
Mantener presionada la tecla "Ctrl" y seleccionar varias unidades.
Hacer clic en "Seleccionar todo" para agregar todas las unidades restantes.
Pestaña "Iconos": Funciona igual que en la configuración de unidades.
Aceptar cambios: Hacer clic en "OK" para guardar la configuración.
Creación de un Nuevo Grupo
Clic en "Crear": Abre la ventana de configuración.
Asignar nombre: Introducir un nombre descriptivo (por ejemplo, "Nombre de Prueba").
Asignar creador: Seleccionar el usuario que creó el grupo (generalmente el usuario actual).
Agregar unidades: Seleccionar las unidades que formarán parte del grupo.
Aceptar cambios: Hacer clic en "OK" para crear el grupo.