Para transferir parámetros de usuario, se requieren ciertos derechos de acceso al usuario al que se importan parámetros y propiedades. Los derechos necesarios incluyen modificar propiedades no mencionadas y modificar propiedades básicas del usuario, así como administrar campos administrativos y personalizados. La mayoría de los parámetros y propiedades de usuario pueden copiarse a los parámetros y propiedades de otro usuario o guardarse en un archivo empleando la herramienta de importación y exportación. Los datos que se pueden copiar incluyen parámetros de las pestañas Parámetros básicos, Mapas y Fracciones de sensores de los parámetros de usuario, así como parámetros de las pestañas Básicas, Avanzadas y Campos personalizados de las propiedades del usuario. Sin embargo, es imposible copiar datos únicos del usuario como correo electrónico, contraseña y derechos de acceso.

Para exportar parámetros, seleccione la opción Exportar a WLP en el menú de usuario e indique Usuario en el campo Exportar de. Para añadir parámetros de usuario del archivo WLP a otro usuario, seleccione la opción Importar de WLP en el menú de usuario y siga la guía detallada.

Los parámetros exportables incluyen la zona horaria y el horario de verano seleccionados, el formato de fecha y hora, el primer día de la semana y el calendario persa. También se pueden exportar los parámetros de la sección Mostrar información adicional de la unidad, que determinan el contenido de la descripción emergente de la unidad y de la información ampliada de la unidad en la pestaña Seguimiento. Además, se pueden exportar las columnas seleccionadas para que se muestren en la pestaña Seguimiento, ajustes de información secundaria y de otras opciones de seguimiento, así como los ajustes de la sección Visualización de la unidad y otros elementos en el mapa.

Entre otros parámetros exportables se incluyen el campo Ciudad de la pestaña Parámetros básicos, que se utiliza en las herramientas Dirección y Unidades más cercanas, los parámetros para visualización del formato de la dirección de la pestaña Mapas, el estado del historial (mostrado/ocultado), teclas de acceso rápido (activadas/desactivadas), ajustes de notificaciones en línea y mensajes, el formato de coordenadas (grados o grados y minutos), la fuente de mapa seleccionada por el usuario, la fuente de geodatos seleccionada, la fuente de enrutamiento seleccionada, los ajustes de la pestaña Fracciones de sensores, el estado de opciones de la pestaña Básicas y la máscara de host, los campos personalizados y administrativos de las propiedades del usuario, las plantillas de derechos de acceso configuradas por el usuario y los parámetros del comando Enviar mensaje personalizado.

Además, durante la exportación puede hacerse una copia completa del usuario. Al seleccionar esta opción, no se puede excluir algunos parámetros de la exportación. La copia completa incluye no solo los parámetros mencionados anteriormente, sino también algunos ajustes ocultos como los parámetros de operación de aplicaciones. Los parámetros importados se aplican después de que el usuario actualice la página o inicie sesión.

La pestaña Notificaciones está disponible solo para los usuarios de nivel superior y usuarios con derechos de distribuidor. Para trabajar con ella, se requiere el derecho de acceso al recurso Ver notificaciones. Aquí puede configurar la recepción de notificaciones en línea de modo que solo se reciban las notificaciones de recursos determinados y no de todos los recursos a los que usted tiene acceso. Para cada recurso se puede indicar también los tipos de notificaciones que quiere recibir.

Esta pestaña de parámetros de usuario permite configurar cómo se deben mostrar los valores fraccionarios de los sensores en los mensajes, informes, descripciones emergentes y otras partes de la interfaz. Se puede ajustar el formato de valores fraccionarios para sensores de los grupos Kilometraje, Medidores, Motor, Combustible, así como para el sensor personalizado. Para cada grupo de sensores, se puede escoger entre redondear el valor a un número entero, recortar la parte fraccionaria del valor, redondear el valor a la centésima o redondear si el valor es mayor a 20.

La pestaña Cuenta contiene las secciones Básico y Estadísticas. En la sección Básico se muestra el nombre del plan de facturación, el saldo de la cuenta y la tabla de servicios disponibles. Si para la cuenta está activado el bloqueo por días, también se muestra la cantidad de días restantes. En la sección Estadísticas se puede conocer cuánto se ha cobrado por el uso de los servicios en los últimos 60 días.

En la pestaña Mapas, se pueden ajustar las fuentes de mapas, geodatos y enrutamiento, así como el formato de dirección y el formato de coordenadas. Las posibles fuentes de mapas y geodatos incluyen servicios como AMap, Google, Gurtam Maps, HERE, Mapbox, Yandex, entre otros. La sección de formato de dirección permite configurar cómo se deben mostrar las direcciones en descripciones emergentes, herramientas y mensajes.

La pestaña Seguridad permite ajustar la autorización y activar la autenticación de dos factores. Se puede indicar el correo electrónico y cambiar la contraseña, así como configurar la autorización con Google y servicios de terceros a través de Auth0. En caso de activar la autenticación de dos factores, se puede escoger el modo de recibir la confirmación vía email o vía SMS.

En la pestaña Otros elementos en el mapa, se pueden configurar parámetros que influyen en cómo se muestran los puntos de control de rutas y geocercas en el mapa. En la sección Visualización de la unidad, se pueden configurar parámetros que influyen en cómo las unidades se muestran en el mapa, incluyendo opciones como reemplazar iconos de unidades por símbolos de movimiento y mostrar iconos borrosos de unidades inactivas.

En la sección Mostrar información adicional de la unidad, se pueden configurar los elementos que determinan el contenido de la descripción emergente de la unidad y la información ampliada de la unidad en la lista de trabajo. Los elementos pueden incluir la hora de último mensaje, ubicación, presencia en geocercas, velocidad, altitud, contadores, satélites, coordenadas, valores de sensores, ajustes de conectividad, parámetros, campos personalizados, perfil, mantenimiento técnico, remolques y conductores.

En la primera pestaña de los parámetros de usuario se muestran los parámetros básicos, incluyendo la configuración del idioma de la interfaz, el esquema de colores, la zona horaria, el horario de verano, el calendario persa, el formato de fecha y hora, el primer día de la semana, el sistema de medidas, la ciudad, la distancia de la unidad a la geocerca, la reproducción de sonido para eventos, la visualización automática de eventos en ventanas emergentes, el uso de teclas de acceso rápido, la actividad de conductor según datos en línea, la opción de dibujar gráficas en el servidor y las notificaciones del navegador.