Cálculo del consumo de combustible

Al determinar el consumo de combustible se utilizan los datos procesados en las etapas Preparación de datos y Filtración. El consumo de combustible (Vcons) se determina según la siguiente fórmula: Vcons = Vinic − Vfinal + Vllen, donde: Vinic es volumen de combustible al comienzo del intervalo, Vfinal es volumen de combustible al final del intervalo, Vllen es volumen de combustible llenado durante el intervalo. A continuación, se describen dos opciones y un caso posible relacionados con la determinación del consumo: opción Reemplazar valores inválidos por los calculados matemáticamente; opción Excluir descargas del consumo de combustible; caso cuando el final o inicio del intervalo divide un llenado o una descarga.

Opción «Reemplazar valores inválidos por los calculados matemáticamente»

La opción se encuentra en las propiedades del sensor en la sección Ajustes generales. Esta opción permite reemplazar los valores incorrectos calculados con los datos del sensor de nivel de combustible por los valores calculados matemáticamente. Para el cálculo matemático se emplean los datos indicados en las propiedades de sensores de ignición, sensores de horas de motor relativas y absolutas (opción Consumo, l/h) y el valor del sensor de eficiencia del motor. Los valores incorrectos se determinan de la siguiente forma: si el valor del volumen de combustible consumido calculado según la fórmula mencionada más arriba es mayor que 0 o es igual a 0, el valor se considera correcto; si el valor del volumen de combustible consumido es negativo (menor que 0), se considera inválido y se utiliza el cálculo matemático para el intervalo.

Opción «Excluir descargas del consumo de combustible»

La opción se encuentra en los ajustes de la plantilla del informe en la sección Básicos. Determina si la descarga de combustible se considera consumo de combustible al calcular diferentes valores. La activación de la opción permite excluir variaciones en el consumo de combustible que se deben a las descargas detectadas. La desactivación de la opción puede ser necesaria cuando la descarga de combustible es autorizada, por ejemplo, cuando las máquinas agrícolas se abastecen de combustible con camiones cisterna, y el usuario quiere saber el volumen total del combustible consumido durante el intervalo de tiempo indicado.

Cómo se detecta un llenado o descarga si estos están divididos por un intervalo

Tomemos un ejemplo de un llenado. Supongamos que el inicio del intervalo divide el llenado en dos partes. En este caso, el mensaje inicial del llenado se considera el segundo mensaje (dentro del intervalo) en el que se ve que el nivel de combustible ha subido en comparación con el valor anterior. El primer mensaje sirve de referencia y se utiliza para calcular diferencia (d = Vactual − Vanterior) para el segundo mensaje. No se puede calcular la diferencia para el primer mensaje porque no hay mensaje que le precede. El mensaje final del llenado no ha cambiado. En este cálculo el volumen del llenado disminuye en comparación con el llenado no dividido porque el mensaje inicial del llenado es el mensaje recibido más tarde. La hora del llenado puede ser la misma que tiene el llenado no dividido o ser más tarde. Esto depende de si la hora del llenado no dividido se sitúa dentro del intervalo. Si es así, la hora sigue siendo la misma.

Detección de descargas de combustible

Mientras detectar las descargas se utilizan datos procesados (en las etapas Preparación de datos y Filtración). Nos interesan las siguientes opciones: Volumen mínimo de descarga; Detectar descargas de combustible en movimiento; En ralentí; Calcular el volumen de descargas según datos sin procesar.

Volumen mínimo de descarga

Propiedades de la unidad → Sensores → Propiedades del sensor del nivel de combustible → Calcular datos en informes según el sensor → «Volumen mínimo de descarga». Esta opción determina la caída del nivel de combustible descontado el consumo para el movimiento/ralentí para que se detecte la descarga.

Detectar descargas de combustible en movimiento

Propiedades de la unidad → Sensores → Propiedades del sensor del nivel de combustible → Calcular datos en informes según el sensor → Ajustes avanzados → Ajustes de detección de descargas → «Detectar descargas de combustible en movimiento». Por defecto esta opción no está activada. En caso si el usuario tiene argumentos sólidos para seguir las descargas en movimiento posibles, puede activar esta opción. Sin embargo, en caso de un salto fuerte del nivel de combustible en movimiento puede detectarse una descarga errónea.

En ralentí

Propiedades de unidad → Sensores → Tipo de sensor «Sensor de ignición del motor» → «Consumo, l/h». Propiedades de unidad → Sensores → Tipo de sensor «Horas de motor absolutas» → «Consumo, l/h». Propiedades de unidad → Sensores → Tipo de sensor «Horas de motor relativas» → «Consumo, l/h». Esta opción permite detectar descargas durante estacionamientos/paradas. Se busca la diferencia entre el combustible consumido según los sensores y el combustible calculado matemáticamente. En caso de haber diferencia que supere o sea igual a la descarga mínima, se detecta una descarga.

Calcular el volumen de descargas según datos sin procesar

Propiedades de la unidad → Sensores → Propiedades del sensor del nivel de combustible → Calcular datos en informes según el sensor → Ajustes avanzados → Ajustes de detección de descargas → «Calcular el volumen de descargas según datos sin procesar». Si la filtración está activada, pueden surgir distorsiones de los niveles inicial y final del nivel de combustible. Para excluir errores, durante el cálculo del volumen del llenado se utilizan los datos sin filtrar. De una manera parecida que los llenados, la filtración puede causar distorsiones de los niveles inicial y final del nivel de combustible durante las descargas. Para nivelar estas distorsiones durante el cálculo del volumen de descargas se utilizan los datos sin filtrar. Esta opción se aplica solo cuando el valor antes de la filtración es mayor que el valor obtenido como resultado de filtración.

Situación: ¿Cómo se detecta una descarga?

Límites temporales de una descarga y su volumen. Se está realizando una descarga. Que el volumen del combustible del mensaje corriente sea Vcorr, el volumen del combustible del mensaje anterior — Vant. Si la diferencia d para el mensaje corriente (d=Vcorr – Vant) es negativa, este mensaje se considerará el mensaje inicial de la descarga. Pasa algún tiempo. Cuando para un mensaje el valor d sea positivo (es decir, el volumen del combustible en el mensaje corriente sea mayor que en el mensaje anterior), este mensaje se considerará el mensaje final de la descarga. La descarga puede registrarse en el sistema no en el momento de recibir el mensaje final, sino más tarde. Esto depende de si se usan los ajustes Filtrar valores del sensor y Tiempo de espera para separar descargas consecutivas para el sensor del nivel de combustible. Cuánto más altos son los valores indicados en estos ajustes, más tiempo se necesita para registrar la descarga. El volumen de la descarga es Vfinal - Vinicial según el módulo (la diferencia entre los niveles de combustible de los mensajes inicial y final de la descarga).

Algoritmo del cálculo del tiempo de una descarga

Luego se busca el momento de realizarse la descarga. Para cada mensaje dentro del intervalo de descarga (excluido el último mensaje) se busca iterativamente la delta con el siguiente mensaje d=Vsig – Vcorr que muestra el volumen de la caída del combustible entre los mensajes corriente y siguiente. El tiempo del mensaje cuya delta es mayor de otras, se considera el tiempo del llenado (en otras palabras, se escoge el mensaje izquierdo del par de mensajes, cuya delta es mayor de las demás). Si el nivel de combustible queda sin cambios durante el tiempo indicado en el parámetro Tiempo de espera para separar descargas consecutivas en los ajustes del sensor del nivel de combustible, la descarga se considerará terminada también. El tiempo (el momento del tiempo) de la descarga se calcula dinámicamente en cada situación concreta a base de los datos de los sensores disponibles.

Detección de llenados de combustible

Para detectar los llenados se utilizan datos procesados (en las etapas Preparación de datos y Filtración). Las siguientes opciones están estrechamente relacionadas con esta detección: Opción: Volumen mínimo de llenado; Opción: Detectar llenados solo cuando el vehículo está parado; Opción: Calcular el volumen de llenados según datos sin procesar; Situación: ¿Cómo se detecta un llenado?

Volumen mínimo de llenado

... → Ajustes básicos → «Volumen mínimo de llenado». Esta opción permite excluir llenados erróneos, ya que en el proceso de movimiento pueden surgir indicaciones erróneas de las subidas del nivel de combustible.

Detectar llenados solo cuando el vehículo está parado

... → Ajustes avanzados → Ajustes de llenados de combustible → «Detectar llenados solo cuando el vehículo está parado». En condiciones normales los llenados de combustible solo se realizan, cuando el vehículo está parado. Esta opción permite buscar los llenados solo durante estacionamientos/paradas. Además, si en la pestaña Avanzadas está indicado intervalo máximo entre mensajes y se ha superado, en este intervalo puede detectarse un llenado de combustible.

Calcular el volumen de llenados según datos sin procesar

... → Ajustes avanzados → Ajustes de llenados de combustible → «Calcular el volumen de llenados según datos sin procesar». Si la filtración está activada, pueden surgir distorsiones de los niveles inicial y final del nivel de combustible. Para excluir los errores, durante el cálculo del volumen del llenado se utilizan los datos sin filtrar. Esta opción se aplica solo cuando el valor antes de la filtración es mayor que el valor obtenido como resultado de filtración.

Situación: ¿Cómo se detecta un llenado?

Límites temporales de un llenado y su volumen. Se está realizando un llenado. Que el volumen del combustible del mensaje corriente sea Vcorr, el volumen del combustible del mensaje anterior — Vant. Si la diferencia d para el mensaje corriente (d=Vcorr – Vant) es positiva, este mensaje se considerará el mensaje inicial del llenado. Pasa algún tiempo. Se está acercando el fin del llenado. Cuando para un mensaje el valor d sea negativo (es decir, el volumen del combustible en el mensaje corriente sea menos del mensaje anterior), este mensaje se considerará el mensaje final del llenado. El volumen del llenado es Vfinal - Vinicial (la diferencia entre los niveles de combustible de los mensajes inicial y final del llenado). Si está activada la opción Calcular el volumen de llenados según datos sin procesar, se utilizan los valores del volumen máximo (Vmax) y mínimo (Vmin) de combustible en el intervalo del llenado. El volumen del llenado será Vmax - Vmin.

Algoritmo del cálculo de la hora de un llenado

Luego se busca el momento de realizarse el llenado. Para cada mensaje dentro del intervalo de llenado (excluido el último mensaje) se busca iterativamente la delta con el siguiente mensaje d=Vsig – Vcorr que muestra el volumen del crecimiento del combustible entre los mensajes corriente y siguiente. La hora del mensaje cuya delta es mayor de otras, se considera la hora del llenado (en otras palabras, se escoge el mensaje izquierdo del par de mensajes, cuya delta es mayor de las demás). Si el nivel de combustible queda sin cambios durante el tiempo indicado en el parámetro Tiempo de espera para separar llenados consecutivos en los ajustes del sensor del nivel de combustible, el llenado se considerará terminado también. La hora (el momento del tiempo) del llenado se calcula dinámicamente en cada situación concreta a base de los datos de los sensores disponibles.

Detección de llenados en la tabla «Movimiento de combustible»

La tabla Movimiento de combustible determina la actividad relacionada con el combustible (llenados, descargas e intervalos del trabajo del sensor contador) de la unidad para que se ejecute el informe y para las unidades que estaban cerca con la misma. El siguiente algoritmo explica el principio según el que el sistema determina cuál de las unidades que estaban cerca recibió el combustible. Los intervalos de entregar y recibir combustible se consideran relacionados si el tiempo del llenado de la unidad que recibió el combustible ha caído en el intervalo de operación del sensor de la unidad que lo entregaba. Si no se ha encontrado tal coincidencia, el algoritmo busca intersecciones de todo el intervalo del llenado de la unidad que ha recibido el combustible con los intervalos de operación del sensor contador de la unidad que lo entregaba, y escoge el más próximo de ellos.

Filtración

Para utilizar la filtración, haga lo siguiente: en las propiedades del sensor, active la opción Calcular datos en informes según el sensor; escoja la filtración de mediana o la filtración de mediana adaptable para la opción Tipo de filtración. Esta opción puede ser útil si quiere evitar la detección de llenados y descargas de combustible erróneos durante, por ejemplo, el movimiento en condiciones difíciles (por un camino áspero). Se recomienda utilizar la filtración, cuando se necesita quitar los valores erróneos, que son significativamente superiores o inferiores que otros valores. Durante la filtración se utiliza la suavización mediana.

Filtración de mediana adaptable

Si se emplea la filtración de mediana adaptable, el algoritmo selecciona automáticamente el nivel de suavización. Él selecciona el valor necesario automáticamente basado en los datos recibidos de la unidad. El algoritmo suaviza las pequeñas fluctuaciones aleatorias del nivel de combustible sin afectar a las variaciones significativas. Esto permite detectar más eficazmente llenados de combustible y posibles descargas y determinar su volumen con mayor precisión.

Filtración de mediana

Si se emplea la filtración de mediana ordinaria, el usuario mismo debe indicar el nivel de suavización. Normalmente, se utilizan los valores entre 0 y 5. El valor 0 en el campo Nivel de filtración no es filtración nula, es la filtración mínima posible para tres mensajes, porque es la cantidad mínima de datos necesaria para la filtración mediana. En otros casos, la cantidad de mensajes a base de los cuales debe realizarse la suavización se calcula de la siguiente manera: si en el campo está indicado un número impar de 1 a 255, este se multiplica por 5; si está indicado un número par de 2 a 254, este se multiplica por 5 y al resultado se le resta 1. Si el nivel de suavización es demasiado alto, los datos pueden ser inexactos, por lo tanto, no se recomienda establecer un valor superior a 8. Para desactivar la filtración, escoja la opción Ninguno para el ajuste Tipo de filtración. En las imágenes a continuación se muestran gráficas del nivel de combustible con la filtración mediana desactivada y activada.

Preparación de datos

Entre las cosas importantes son las siguientes: Opción: Ignorar mensajes al comenzar el movimiento; Diferencia entre conceptos: Cálculo basado en el kilometraje vs. Cálculo basado en el tiempo.

Ignorar mensajes al comenzar el movimiento

Ignorar mensajes al comenzar el movimiento. Esta opción permite excluir los mensajes una vez empezado el movimiento dentro del intervalo temporal indicado en segundos. Los mensajes fronterizos del intervalo indicado se juntan por un segmento. Esta opción puede utilizarse, por ejemplo, para ignorar las oscilaciones de combustible durante el comienzo del movimiento. El algoritmo es el siguiente: Se toma el mensaje del inicio del movimiento (se utiliza para detectar la cantidad de mensajes que se ignoren). Considerémoslo mensaje fronterizo izquierdo. Al tiempo del mensaje se suma la cantidad de segundos indicada en la opción y se forma el tiempo final del intervalo ignorado. Todos los mensajes del FLS que han caído dentro del intervalo indicado, se ignoran durante el procesamiento de los datos. Consideremos el primer mensaje que sigue el intervalo ignorado (p.3) mensaje fronterizo derecho. Los mensajes fronterizos derecho e izquierdo se juntan por un segmento (en vez de la construcción de una gráfica por los mensajes). Se puede ver tal corrección en las gráficas procesadas (no está presente en las gráficas con datos sin procesar). Hay aquí una gráfica con dicha opción desactivada: El movimiento se consideran los intervalos en los que la velocidad de la unidad ha sido mayor o igual al valor indicado en el campo Velocidad mínima de movimiento en el detector de viajes.

Calcular según el kilometraje vs. Calcular según el tiempo

Calcular según el kilometraje vs. Calcular según el tiempo. La convergencia de datos (es decir, cuando la suma de resultados de intervalos equivale al resultado de todo el intervalo) se garantiza cuando están activadas/desactivadas simultáneamente las opciones indicadas: Calcular llenados según el tiempo; Calcular descargas según el tiempo; Calcular el consumo de combustible según el tiempo. Si están activadas las opciones de datos basados en el tiempo (las tres arriba mencionadas), en el eje de abscisas se mostrará el tiempo: el consumo de combustible/trabajo en ralentí será representado por una curva disminuyendo gradualmente; descargas/llenados — caída/subida fuerte del nivel de combustible en un lapso corto (el tiempo de descarga/llenado). Si están desactivadas las opciones de datos basados en el tiempo (los datos se calcularán según el kilometraje) en el eje de abscisas se mostrará el kilometraje: el consumo de combustible en movimiento será representado por una curva disminuyendo; el trabajo en ralentí será representado por una caída vertical del nivel de combustible (ya que no hubo aumento del kilometraje); descargas/llenados en las paradas serán representados por una caída/subida vertical del nivel de combustible.

Combustible

Para muchos informes se puede ajustar la visualización de la información sobre el combustible: nivel de combustible (inicial/final/máximo/mínimo), el volumen del combustible llenado/descargado/registrado/consumido, el consumo promedio, etc. En la mayoría de los casos para obtener información sobre el combustible es necesario, que haya sensores correspondientes instalados. Tienen que ser configurados en la pestaña Sensores de las propiedades de la unidad. Las abreviaciones utilizadas para calcular el combustible: FLS — sensor del nivel de combustible; ImpFCS — sensor del consumo impulsivo de combustible; AbsFCS — sensor del consumo absoluto de combustible; InsFCS — sensor del consumo instantáneo de combustible; Registrado — combustible registrado (se trata del registro manual). Si no hay sensores de combustible especiales, usted puede: registrar llenados manualmente desde el Panel de seguimiento; utilizar la determinación del consumo de combustible por tarifa; utilizar la determinación del consumo de combustible por cálculo que se forma a base de las normas del consumo de los sensores de ignición, de horas de motor relativas o absolutas, multiplicados por los valores de los sensores de eficiencia del motor (si hay). Estos últimos pueden utilizarse para calcular la carga, el movimiento en ciclos urbano y suburbano y el trabajo en diferentes temporadas del año. El consumo por cálculo no exige presencia de sensores de combustible. Las normas y los coeficientes del consumo introducidos por usted en las propiedades de sensores de ignición y de eficiencia de motor se multiplicarán por el tiempo. Si en una plantilla de informe están elegidos varios métodos de cálculo al mismo tiempo, cada uno se mostrará en una columna aparte. Además, si hay varios sensores del mismo tipo, para cada sensor así se creará una columna aparte. Para obtener datos por un sensor concreto, hay que indicar su máscara en la plantilla del informe en el filtro Máscaras de sensores en los parámetros de tabla. Si en la plantilla de informe se han elegido columnas que no corresponden a las propiedades de la unidad, en la columna correspondiente del informe habrá ceros. En las estadísticas no hay posibilidad de mostrar una fila aparte para cada sensor. En las filas del tipo Consumo promedio, Consumido, Desviación del consumo, etc. se puede obtener solo un valor para cada tipo del sensor de combustible (FLS/ImpFCS/AbsFCS/InsFCS). Por esta causa Consumido será en las estadísticas una suma de los sensores del tipo dado y Consumo promedio será una media aritmética entre estos sensores. Sin embargo, el cálculo de desviación del consumo de las normas varía de acuerdo con los parámetros de sensores. Si se han creado dos sensores de combustible del mismo tipo para una unidad, la desviación del consumo se calcula por cada uno por separado, pero en las estadísticas habrá una suma de desviaciones de acuerdo con cada sensor según el consumo por tarifa, es decir: Desviación = (Consumido por FLS1 — Consumido por tarifa) + (Consumido por FLS2 — consumido por tarifa). El combustible consumido por FLS y el consumo promedio por FLS pueden calcularse considerando descargas o no. Esto se ajusta en los ajustes básicos por medio del visto Excluir descargas del consumo de combustible. En resultado se puede obtener información sumaria sobre el consumo de combustible o información sobre el consumo de combustible exactamente por el vehículo. Por defecto, el nivel de combustible, así como el volumen de combustible consumido, llenado y descargado, se muestran con la precisión de centésimas. Usted puede escoger otras opciones de redondeo para los sensores de combustible en los parámetros de usuario. Si se utiliza el sistema de medidas estadounidense, el combustible se mide en galones y el consumo promedio — en mpg (millas por galón) a diferencia del sistema métrico donde el consumo promedio se mide en l/100km (litros por 100 kilómetros). Los algoritmos de calcular el combustible procesan los mensajes tomando en consideración la filtración que se ajusta en las propiedades del sensor del nivel de combustible en el bloque Ajustes básicos (la opción Filtrar valores del sensor).

Consumo por cálculo (cálculo matemático)

Durante el cálculo matemático el consumo de combustible se calcula para cada par de mensajes por separado. Se emplea el siguiente algoritmo: Se determina el estado de los sensores de motor (sensor de ignición y sensores de horas de motor absoluto y relativo) en el mensaje corriente. Para los sensores que funcionan se suman los valores indicados en el campo Consumo, l/h de sus propiedades. Se calculan los valores de los sensores de eficiencia del motor. Los valores obtenidos se suman utilizando la fórmula k1 + (k2 - 1) + (k3 - 1) + … + (kn – 1). Así se obtiene el coeficiente. Si la suma de los coeficientes es menos de 0 o inválida, el coeficiente total recibe el valor 1. Para determinar el consumo de combustible corriente de la unidad, el valor del punto 2 se multiplica por el valor del punto 4. El tiempo desde el mensaje anterior hasta el corriente se multiplica por el valor del punto 5. El consumo para cada par de mensajes por el intervalo indicado se suma y de esta manera se determina el consumo de combustible por cálculo. Durante el cálculo para FLS se toman en cuenta los sensores de operación del motor asignados al sensor del nivel de combustible así como los sensores de eficiencia del motor asignados a los mismos. Si la unidad no tiene ningún sensor del nivel de combustible configurado, el consumo de combustible se calcula a base de todos los sensores de operación y eficiencia del motor creados para la unidad.

Preguntas y respuestas

¿Por qué pueden ser diferentes los valores en la aplicación Wialon para Android/iOS y en los informes de Wialon? Se aplican diferentes algoritmos para procesar mensajes para la aplicación móvil y para los informes en Wialon. En algunos casos los resultados de procesamiento pueden diferenciarse. Vea más información sobre posibles causas de tales discrepancias. Se muestra kilometraje incorrecto en el informe. ¿Qué se puede hacer? Causas posibles y los modos de resolver el problema: 1. Hubo emisión de coordenadas. Para determinar que hubo emisiones de coordenadas solicite el recorrido de movimiento de la unidad por el período correspondiente. Las emisiones se verán en el recorrido. Los modos de evitar emisiones de coordenadas: En la pestaña Avanzadas de las propiedades de la unidad active la filtración de información sobre la ubicación de la unidad en mensajes y ajuste los parámetros necesarios. Éstos no influirán los mensajes viejos, pero se aplicarán a los nuevos. Para recibir datos más correctos en informes, cambie los parámetros de detección de viajes de la unidad. En particular, reduzca la distancia máxima entre mensajes y aumente la cantidad mínima de satélites. 2. Configuración o funcionamiento incorrecto del sensor de kilometraje. Compruebe las propiedades del contador de kilometraje en la pestaña Básicas. En el informe, notificación o herramienta de búsqueda aparece información de dirección incorrecta. ¿Qué hacer? Por favor, envíe una solicitud a support@gurtam.com indicando las coordenadas del lugar y la dirección correcta.

Exportación de informes a archivos

Puede guardar los informes ejecutados como archivos en formatos HTML, PDF, Еxcel, XML y CSV. La exportación de gráficas está disponible solo en los formatos PDF y PNG. Para exportar un informe, realice los siguientes pasos: En la ventana del informe ejecutado, en la barra de herramientas, haga clic en el icono. Modifique el nombre del archivo generado automáticamente si es necesario. Seleccione el formato del archivo en el que quiere guardar el informe. Al seleccionar varios formatos, obtendrá el mismo informe guardado como varios archivos en formatos seleccionados. Los formatos PDF y CSV tienen algunos ajustes adicionales. Ajuste los parámetros necesarios. Apriete OK. Dependiendo de los ajustes de su navegador, guarde el archivo resultante en el disco o ábralo. También puede configurar el envío automático de informes al correo electrónico utilizando tareas y notificaciones. Los llenados y descargas de combustible marcados como falsos en tablas y gráficos solo se muestran cuando se exportan en formatos PDF, XLSX y HTML.

Parámetros de exportación

En la ventana de exportación en la sección Parámetros, se encuentran las siguientes opciones: Comprimir los archivos del informe. La opción permite guardar los archivos del informe como un archivo comprimido. Los archivos se comprimen automáticamente si están seleccionados los formatos HTML y CSV o si el tamaño de archivos es superior a 20 MB. Dividir gráficas por. Esta opción permite obtener una gráfica separada para cada día o semana del intervalo del informe, dependiendo de lo escogido en la lista desplegable. Inhabilitar enlaces a Google Maps en archivos PDF y Excel. Por defecto, los archivos PDF y Excel contienen los enlaces al seguir los cuales se muestra una ubicación en el mapa (en caso de haber coordenadas en mensajes). Para usar esta función, haga lo siguiente: Abra el archivo del informe descargado. Apunte con el cursor al campo necesario, por ejemplo, inicio o fin del estado o dirección (el cursor toma la forma de una mano), y haga clic en él. Escoja un navegador para abrir el enlace. Como resultado, se abre el servicio de cartografía Google Maps donde un marcador indica la ubicación del punto del informe. Para desactivar esta función, active la opción Inhabilitar enlaces a Google Maps en archivos PDF y Excel. Adjuntar mapa (solo para PDF y HTML). Esta opción permite adjuntar el mapa al informe. Esto es posible solo cuando en los ajustes de la plantilla están activadas las opciones relacionadas con la visualización de marcadores, recorridos y/o última ubicación de la unidad. Si no hay tales elementos, el mapa no se adjunta. Comprimir todos los elementos gráficos para que quepan. Por defecto, la escala del mapa cambia para mostrar los recorridos, marcadores y/o última ubicación de la unidad. Si esta opción está activada, además de los elementos mencionados, en el mapa caben también las geocercas. Ocultar el mapa base. Esta opción permite ocultar la capa del mapa. Si la opción está activada, los recorridos, marcadores y otros elementos se muestran sobre un fondo blanco. Generar informe. Esta opción permite ejecutar el informe antes de guardarlo, si ha cambiado valores en los campos Objeto o Intervalo en los parámetros del informe, pero no ha apretado el botón Ejecutar. Solo el mapa Gurtam Maps puede ser adjunto al informe.

Formatos de archivos

En esta sección se describen los formatos de archivos a los que puede exportar informes y algunas particularidades de estos formatos. Al exportar el informe a archivos PDF, HTML y Excel, el texto en las columnas se alinea de forma automática. En las columnas de texto (nombres de sensores, comandos, geocercas, nombres de conductores, usuarios, texto de eventos, SMS, ubicación de la unidad, etc.), se aplica la alineación izquierda. En las columnas de números (tiempo, duración, velocidad, kilometraje, combustible, pagos, cantidad, etc.), se aplica la alineación derecha. Los nombres de tablas y de columnas de tablas se centran.

HTML

Al seleccionar el formato HTML, el informe se guarda como una página web. Se abre en cualquier navegador instalado en su equipo.

PDF

Los informes guardados en PDF son adecuados para imprimir. Al exportar al archivo PDF, están disponibles las siguientes opciones: Orientación de la página. Escoger la orientación de la página: horizontal o vertical. Tamaño de página. Escoger el tamaño de la página: A4 o A3. Ancho de página. Esta opción se emplea para informes con gran cantidad de columnas. Puede escoger entre las siguientes opciones: Fijado. El ancho de la página depende de la orientación y tamaño escogidos. Si la tabla no cabe en el ancho, no se exporta al informe (se muestra solo su nombre). Automático, compacto. El ancho de la celda de la tabla es igual al ancho de la palabra más larga en la columna. Automático, sin ajustes. El ancho de la celda de la tabla es igual al ancho de la línea más larga en la columna (sin ajuste de texto). Si escoge opciones Automático, compacto y Automático, sin ajustes, el formato y orientación escogidos influyen solo en el alto y no en el ancho de la página.

Excel

Los informes guardados como archivo de Excel (XLSX) se muestran en varias pestañas. Puede modificar sus datos empleando las herramientas de este programa.

XML

Si selecciona el formato XML, el informe se guarda como un archivo de texto con datos estructurados. El archivo de este formato puede utilizarse en sistemas externos.

CSV

Si selecciona el formato CSV, cada tabla del informe se guarda como un archivo separado. En él, cada línea corresponde a una línea de la tabla y las columnas se separan con el carácter especial: coma (,) o punto y coma (;). Al guardar el archivo en este formato, puede utilizar las siguientes opciones: Codificar. Escoger el formato de codificación en el archivo: utf8 o cp1251. Separador. Escoger el separador de columnas de la tabla: coma o punto y coma. Mostrar títulos de columnas. Si esta opción está desactivada, el archivo no contiene la línea de encabezado de la tabla.

Impresión de informes

Después de ejecutar el informe, puede imprimirlo sin exportación previa a un archivo. Para ello, realice los siguientes pasos: En la barra de herramientas encima del informe ejecutado, haga clic en el icono. En la parte izquierda de la ventana, seleccione tablas, gráficas u otras secciones del informe que quiere imprimir. Para seleccionar todas las secciones, apriete Seleccionar todo. En la parte derecha, se muestra el contenido del informe. Apriete el botón Imprimir.

Gestión de gráficas

La gestión de una gráfica consiste en: interacción con la leyenda; visualización de la información sobre puntos de la gráfica y acceso a los mensajes; empleo de herramientas.

Leyenda de la gráfica

La leyenda de la gráfica se muestra en el área de trabajo. Dependiendo de los ajustes de la gráfica, la leyenda puede contener hasta tres secciones: marcadores, fondos y líneas. Marcadores. En esta sección, se muestran marcadores seleccionados en los ajustes de la gráfica. La descripción emergente del marcador muestra qué tipo de eventos este señala. Si una unidad tiene varios sensores de combustible configurados, a cada uno de ellos les corresponden marcadores de descarga y de llenado con su propio indicador numérico. En la leyenda, puede activar o desactivar marcadores en la gráfica haciendo clic en sus iconos. Las descripciones emergentes de marcadores en la gráfica muestran la información sobre eventos que estos señalan. Fondos. Esta sección contiene fondos seleccionados en los ajustes de la gráfica. Por defecto, todos los fondos seleccionados se muestran en la gráfica. Para que alguno de ellos no se muestre, desactívelo en la leyenda. Para desactivar o activar todos los fondos, utilice la opción Todos los fondos. Para ver solo un fondo y ocultar los demás, apúntelo con el cursor en la leyenda y haga clic en Solo este. Los ajustes de filtración de elementos gráficos se aplican a los marcadores en la gráfica.

Líneas

Aquí se muestran las líneas de datos seleccionados en los ajustes de la gráfica. Si en los ajustes de la gráfica no están indicados sensores los intervalos de color de los cuales deben aplicarse a las líneas, el color de las líneas se escoge automáticamente cada vez que se ejecuta un informe. Por defecto, las líneas de todos los datos seleccionados se muestran en la gráfica. Para ocultar alguna de ellas, desactívela en la leyenda. Para desactivar o activar todas las líneas, utilice la opción Todas las líneas. Para ver solo una línea y ocultar las demás, apúntela con el cursor en la leyenda y haga clic en Solo esta. Las líneas de la gráfica pueden ser de puntos en los segmentos donde el intervalo entre mensajes es mayor que el valor introducido en la opción Intervalo máximo entre mensajes. Los ajustes de filtración de elementos gráficos se aplican a los fondos en la gráfica.

Información de puntos de la gráfica y acceso a los mensajes

Al apuntar con el cursor a cualquier lugar de la gráfica, se muestra una descripción emergente con la información básica sobre este punto: la fecha, hora y valores de parámetros recibidos en aquella hora (u hora más próxima a ella). En la descripción se muestran valores de todas las líneas seleccionadas en la leyenda. Si hay demasiadas líneas y no caben en la descripción, desactive las líneas no necesarias. Al apuntar con el cursor a una línea determinada de la gráfica, las demás líneas se hacen más claras y, en la descripción emergente, el nombre y valor de esta línea aparecen en negrita. Después de hacer clic en un punto de la gráfica, se muestra el icono que permite ir a la tabla de mensajes de datos. En esta tabla el mensaje que corresponde al punto tiene un fondo gris. Para ocultar el icono, haga clic en él con el botón derecho del ratón o apriete Esc. Si el servicio Mensajes está activado para la cuenta, el lugar de mapa que corresponde al punto de gráfica apretado se señala con un marcador.

Barra de herramientas

La barra encima de la gráfica contiene las siguientes herramientas: Herramientas Descripción. Acercar la gráfica. También puede hacerlo girando la rueda del ratón. Alejar la gráfica. También puede hacerlo girando la rueda del ratón. Mostrar todo el intervalo. Esta herramienta permite cambiar la escala de la gráfica de tal modo que se muestren todas las líneas seleccionadas en ella. Seleccionar y acercar un área de la gráfica. Para aplicar esta herramienta, haga clic en el icono y seleccione el área que quiere acercar. Para salir del modo de selección, vuelva a hacer clic en el icono. Mostrar información detallada de puntos. Haga clic en este icono para que se muestre una descripción emergente con la información del mensaje de la unidad cuando los puntos de la gráfica se apuntan con el cursor. Si una descripción emergente contiene coordenadas, es posible ir al mapa de terceros haciendo clic en ellas. Comparar datos. Para aplicar esta herramienta, haga clic en el icono y después en los puntos de la gráfica los datos de los cuales quiere comparar. El segmento entre los puntos seleccionados se resalta con azul. En la descripción emergente del segmento, se muestra su duración y la tabla con las siguientes columnas: nombre de la línea (parámetro) y su color; valor del parámetro en el primer punto seleccionado; valor del parámetro en el segundo punto seleccionado; diferencia entre valores del parámetro en el primer y segundo punto. Para cerrar la descripción emergente, haga clic en el icono de cruz. Puede modificar el segmento seleccionado arrastrando sus límites. Al mismo tiempo puede acercar o alejar la gráfica. Para cancelar la selección del segmento, apriete Esc. Para salir del modo de comparación de datos, haga clic en el icono de la herramienta. Ajustar zoom de gráficas simultáneamente. Está disponible cuando dos gráficas están abiertas al mismo tiempo. Esta función permite ver información básica de puntos y emplear cuatro herramientas derechas en dos gráficas a la vez. Al realizar cualquiera de estas acciones en una gráfica, se aplica también en la otra. Marcar los eventos como falsos. Disponible solo para gráficos de tipo Regular. El usuario debe tener derecho de acceso a Crear, modificar y eliminar plantillas de informe al recurso donde se almacena el informe. Para ver en el informe los llenados y descargas marcados como falsos, se debe activar la opción Mostrar eventos falsos en los ajustes del informe. Si la opción Dibujar gráficas en servidor está activada en los parámetros de usuario, no podrá marcar los llenados y descargas como falsos. Para excluir los falsos llenados y las descargas de los cálculos, siga los pasos que se indican a continuación: Haga clic en el icono para acceder al modo en el que puede marcar los llenados y las descargas como falsos. Seleccione los marcadores en el gráfico de los llenados y descargas que se han identificado incorrectamente. Vuelva a hacer clic en el marcador para eliminar el marcador de llenado o drenaje falso. Haga clic en el icono para desactivar la herramienta. La siguiente ejecución del informe recalculará el número de llenados y descargas, así como la cantidad de combustible descargado, llenado y consumido.

Gestión de tablas

La gestión de una tabla consiste en: empleo de la barra de herramientas; acceso a los mensajes y puntos en el mapa; marcas de llenados y descargas falsos (si las hay); visualización de imágenes (si las hay). Para algunas tablas está disponible la función que permite ver los segmentos del recorrido correspondientes a cada mensaje en el mapa. La tabla de un informe puede contener hasta 100 000 líneas, por eso se divide en páginas. Para navegar entre páginas, utilice los botones de navegación en la parte izquierda de la barra de herramientas: mostrar la página siguiente; mostrar la página anterior; mostrar la primera página; mostrar la última página. Para pasar a una página determinada, introduzca su número en el campo Página y apriete Intro. También puede ajustar la cantidad de líneas en la página escogiendo una de las opciones (25, 50, 100, 200, 500) en la lista desplegable a la derecha de los botones de navegación. En la parte derecha de la barra, se encuentran las siguientes herramientas: Imprimir el informe. Exportar el informe. Para descargar el informe, abra la lista desplegable y escoja el formato necesario. Se puede exportar de forma rápida a uno de los siguientes formatos: XLSX, PDF, PNG. También en la lista desplegable, puede encontrar la opción de exportación a un archivo que permite escoger otro formato y/o establecer ajustes adicionales. Descargar todas las imágenes correspondientes al período del informe. Está disponible si al menos una de las tablas contiene la columna Imagen. Las imágenes se guardan en un archivo junto con la información sobre la fecha, hora y lugar de su envío. Cerrar la tabla. Se muestra cuando gestiona dos gráficas, una gráfica y una tabla o una gráfica y estadísticas al mismo tiempo.

Acceso a mensajes y puntos en el mapa

Se puede acceder desde la tabla del informe a mensajes y los puntos en el mapa que les corresponden. La dirección y coordenadas en la tabla son de color azul y los valores de tiempo, de color lila. Al hacer clic en tales celdas, el lugar que les corresponde se señala con un marcador en el mapa. Al hacer clic en el valor de tiempo, se muestra el icono que permite ir a la tabla de mensajes de datos. El mensaje recibido en la hora escogida se muestra el primero en la tabla y tiene un fondo gris. El lugar del envío de este mensaje se señala con un marcador en el mapa. Para ocultar el icono, haga clic en él con el botón derecho del ratón o apriete Esc.

Marcas de llenados y descargas falsos

La función está disponible para informes sobre una unidad y un grupo de unidades. El usuario debe tener el derecho de acceso Crear, modificar y eliminar plantillas de informes en el recurso donde se almacena el informe. Para ver en la tabla los llenados y descargas marcados como falsos, la opción Mostrar eventos falsos debe estar activada en los ajustes del informe. A veces los llenados y descargas pueden detectarse por error, por ejemplo debido a ajustes incorrectos del equipo o a fluctuaciones del nivel de combustible en el depósito. Puede ocultar estos llenados y descargas marcando un evento falso en las tablas Llenados de combustible y Descargas de combustible. Para ello, haga lo siguiente: En el informe completado, localice la línea que contiene el llenado o la descarga definido incorrectamente. En esta fila, haga clic en la celda de la columna Llenado o Descargado donde se calcula la cantidad de combustible llenado o descargado. A continuación, se muestra el icono junto a la celda. Haga clic en este icono. Una fila de la tabla con un evento falso se indica mediante una fuente tachada y un fondo borroso si la opción Mostrar eventos falsos está activada. Si esta opción está desactivada, la fila con el evento falso se oculta. Vuelva a hacer clic en Ejecutar en la pestaña Informes para que el sistema recalcule los valores. En consecuencia, los datos sobre llenados y descargas marcados como falsos se excluyen de las tablas de informes. En concreto, vuelven a calcularse el número de llenados y descargas, así como el volumen de combustible descargado, llenado y consumido en las tablas de informes de combustible y Estadísticas. Los marcadores de llenados y descargas falsos no se muestran en la línea de tiempo al visualización de la grabación en las pestañas Vídeos y los recorridos de viaje en la pestaña Recorridos. Para eliminar una marca falsa de llenado o descargado, haga clic en una celda de las columnas Llenado o Descargado y haga clic en el icono. También se puede marcar un llenado o descarga como falso en el gráfico.

Visualización de imágenes

En algunas tablas de informes, se puede añadir la columna Imagen que permite ver las imágenes recibidas de unidades. En la columna se muestran la cantidad de imágenes y el icono para verlas. Para ver una imagen, haga clic en el icono. En el rincón superior izquierdo, se muestra la siguiente información: nombre de unidad que ha enviado la imagen, información de dirección del mensaje que se ha enviado junto con la imagen, fecha y hora de recepción de la imagen y cuánto tiempo ha transcurrido desde la recepción, número del archivo que se está visualizando y el total de imágenes recibidas. Puede descargar imágenes individualmente en el formato JPEG haciendo clic en el ícono o todos juntos como un solo archivo comprimido mediante el ícono. Las imágenes descargadas contienen la información sobre fecha, hora y lugar de su envío. Si hay varias imágenes, para cambiar entre ellas, utilice las flechas. El lugar desde el cual la imagen fue enviada puede mostrarse en el mapa. Para verlo, haga clic en el icono. El mapa se muestra en la parte derecha de la ventana y se centra en el lugar del envío. Para cambiar la escala del mapa, utilice los botones. Para cerrar la ventana de visualización de imágenes, haga clic en el icono.

Revisión de informes en línea

Si hay datos de la unidad que corresponden al intervalo del informe, después de hacer clic en Ejecutar, debajo de la sección Plantillas de informes se muestra una sección más, Resultado del informe. La sección Resultado del informe contiene una lista de contenido del informe: estadísticas, tablas y gráficas. Para abrir el componente necesario, selecciónelo en la lista. Por defecto, el primer componente de la lista está abierto. El nombre de la tabla, gráfica o estadísticas seleccionadas tiene un fondo más oscuro. Se puede abrir dos componentes del informe a la vez. Para esto, haga clic en el icono en la línea de la tabla, gráfica o estadísticas y escoja una de las opciones: Mostrar arriba. Mostrar el componente seleccionado en vez del mapa. Mostrar abajo. Mostrar el componente seleccionado en la parte inferior de la pantalla. El componente abierto anteriormente se mueve al lugar del mapa. Dependiendo de la opción escogida, el aspecto del icono cambia respectivamente. Vuelva a hacer clic en este icono, para que las ventanas cambien de lugar. Para cerrar una tabla, gráfica o estadísticas, haga clic en el icono en el rincón superior derecho de la ventana. Las funciones disponibles al ver tablas y gráficas se describen en las páginas Gestión de tablas y Gestión de gráficas. Al ver estadísticas, puede utilizar las mismas funciones que están en la barra de herramientas de tablas, excepto el icono para descargar imágenes. La información del informe puede mostrarse también en el mapa (recorridos de unidades, marcadores, etc.).

Ejecución y revisión de informes

Para obtener un informe, se necesita indicar sus parámetros (plantilla, objeto, intervalo temporal) y apretar Ejecutar. El informe se realiza en modo de fondo. Una vez ejecutado, en la parte inferior de la página aparece un mensaje y el icono de la pestaña Informes empieza a destellar. Plantilla de informe. Elija la plantilla de informe necesaria de la lista desplegable. Por defecto está elegida la que ha sido la última en crearse o modificarse en márgenes de la sesión corriente. A la derecha de la lista está el botón de modificar las propiedades de la plantilla seleccionada.