Cuando se crean varios objetos del sistema de seguimiento como geocercas, conductores, campos personalizados, sensores, etc., de ellos se forman listas. Los elementos de las listas se ordenan alfabéticamente de la siguiente manera: primero van las cifras, luego las letras del alfabeto latino y, por último, las del alfabeto cirílico. Las mayúsculas y minúsculas no se toman en cuenta. Al añadirse un objeto nuevo, este se añade al final de la lista. Cuando se vuelve a abrir la lista o se refresca la página, todos los objetos se ordenan alfabéticamente. Si cambia el nombre del objeto, este también seguirá en su lugar hasta que se vuelva a abrir la lista o se reinicie la página.

Los filtros y máscaras se utilizan para comodidad, ya que permiten acortar la lista rápidamente de tal manera que se muestren solo los objetos necesarios en el momento actual. Facilitan la búsqueda de un objeto con el nombre o las características determinadas en una lista grande y permiten precisar unidades del sistema de seguimiento en cuya relación debe funcionar un informe, una notificación, etc. Si en una lista hay muchos objetos, se puede usar el filtro dinámico para la búsqueda rápida del objeto necesario. Funciona en todas las pestañas excepto Recorridos. Empiece a introducir el nombre del objeto. Puede escribir empezando con cualquier parte. A medida que introduce el texto, en la lista se mostrarán los objetos que correspondan a su demanda. La búsqueda es insensible a mayúsculas y minúsculas. Si el campo del filtro está vacío, se muestran todos los objetos disponibles en la lista.

El filtro dinámico puede aplicarse a las propiedades de usuarios, unidades y grupos de unidades mientras se revisan los derechos de acceso a los objetos del sistema. Además, el filtro dinámico se emplea para elegir un recurso mientras se crean notificaciones, tareas, conductores/remolques (sus grupos, listas de asignación automática) y plantillas de informes. En algunos casos, el resultado de la búsqueda no se muestra mientras se escribe el texto, sino al apretar el botón Aplicar. La pestaña Notificaciones utiliza la búsqueda dinámica por varios criterios. Durante la búsqueda también se pueden utilizar los comodines * y ?, descritos más adelante.

Además de la función de búsqueda rápida, los filtros también se emplean para precisar algún objeto en que se propagará la acción de un informe, una notificación, etc. Con este objetivo, se da la máscara del nombre del objeto, en la que se pueden usar los caracteres especiales: asterisco () y el signo de interrogación (?). El asterisco es un carácter comodín que se pone en el texto para designar cualquier combinación de símbolos admisibles en el nombre de la unidad. Puede colocarse en cualquier parte de la solicitud así como en varios lugares a la vez, de acuerdo con la parte del nombre que conoce exactamente o la parte del nombre que es común para varios objetos. Por ejemplo, si la demanda es Hnda, se encontrarán todos los Hondas y Hyundais. Del mismo modo se puede usar el signo de interrogación (?) que sustituye un símbolo cualquiera.

La función de búsqueda distingue entre mayúsculas y minúsculas, por lo que hay que prestar atención a las letras que se usan. Por ejemplo, si hay dos sensores de combustible llamados Sensor del nivel de combustible y Nivel de combustible en el depósito, para crear una notificación que tome en cuenta ambos sensores, se debe introducir una máscara del nombre que corresponda a ambos sensores, como combustible. En todos los casos donde se ofrece introducir una máscara, se puede prescindir de usar asteriscos y signos de interrogación, pero habrá que introducir todo el nombre exacto entonces. Para indicar todos los objetos del tipo dado, en el campo de búsqueda solo hay que poner un asterisco.

Las máscaras se emplean en notificaciones para indicar un sensor controlado, una ruta o un conductor, o para introducir una máscara del texto de un SMS o algún parámetro en un mensaje. También se usan cuando se introduce una máscara de host en las propiedades del usuario, en informes para precisar al conductor, sensor, evento, ruta o su geocerca y durante la selección de geocercas, en la pestaña Mensajes para filtrar los mensajes encontrados y en todas las pestañas en vez del filtro dinámico.

Durante el trabajo con las listas se puede usar teclas o combinaciones de teclas que facilitan la navegación por la lista, la búsqueda y la selección de objetos. Las listas desplegables se emplean ampliamente en el sistema de seguimiento y permiten manejar una gran cantidad de elementos. Por ejemplo, listas de unidades disponibles mientras se genera un informe, se solicitan mensajes, etc., lista de tablas mientras se altera una plantilla de informe, entre otras. Para manejar una lista desplegable se puede usar el teclado, navegando con las flechas hacia arriba/abajo y seleccionando el objeto necesario con el botón Intro.

En listas de selección múltiple se puede escoger varios objetos a la vez. Para hacerlo, apriete Ctrl y marque los objetos necesarios consecutivamente. Las listas de selección múltiple pueden contener vistos que muestran si un objeto ha sido elegido o no. En tales listas se puede usar la combinación Ctrl + clic para escoger todos los objetos a la vez o para anular la selección. En macOS se emplea ⌘ + clic en lugar de Ctrl + clic.

El calendario se utiliza para determinar la hora y la fecha, por ejemplo, para indicar la fecha de activar una tarea, ruta o notificación, para restringir el intervalo de solicitud de mensajes, recorridos o informes, etc. La fecha en el calendario incluye el día, el mes con letras y el año. El formato de fecha elegido en los parámetros del usuario influye solo en el orden de mostrar estos elementos. La fecha más temprana es el 1 de enero de 1971. En lo que se refiere a la hora, su formato corresponde a la máscara elegida en los parámetros del usuario, con la excepción de que los segundos no se muestran en el calendario.

Existen varios métodos de trabajar con el calendario: manual, por medio de botones, por medio de la rueda del ratón y otros. Se puede ajustar la fecha y la hora sin abrir el calendario, manualmente por medio del teclado o usando la rueda del ratón. También se puede abrir el calendario y usar flechas para escoger el mes y el año, o ajustar la fecha actual por un solo clic. Además del calendario ordinario gregoriano, Wialon permite usar también el calendario solar persa, que se activa en la pestaña Parámetros básicos de los parámetros del usuario.

Para facilitar la navegación en el sistema de rastreo, se pueden utilizar teclas de acceso rápido. Para hacerlo, active la opción Teclas de acceso rápido en los parámetros del usuario. Por ejemplo, la pestaña Seguimiento se abre con la tecla M, la pestaña Recorridos con la tecla T, la pestaña Mensajes con la tecla E, y así sucesivamente. También hay teclas de acceso rápido para activar herramientas como el reproductor de recorridos, distancia, área, dirección, entre otras.

El historial muestra información en tiempo real sobre la recepción de mensajes de unidades, comandos enviados y ejecutados, así como sobre las acciones del usuario. Para abrir el historial, haga clic en el icono correspondiente en la barra inferior. Se pueden seleccionar los tipos de información que se deben mostrar en el registro, como mensajes entrantes, acciones del usuario y comandos. Se utilizan diferentes colores para mostrar el texto en el historial: negro para los registros sobre la recepción de mensajes de unidades, verde para las acciones del usuario y comandos enviados y ejecutados, y rojo para los errores y mensajes de alarma de unidades.

El mapa está disponible durante el trabajo en todas las pestañas y generalmente ocupa la mayor parte de la pantalla. En el mapa se muestran las unidades de seguimiento, sus movimientos, geocercas, etc. Las dimensiones del mapa con respecto al área de trabajo y el historial pueden regularse. Para agregar y eliminar capas visibles en el mapa, utilice el menú de capas. Las capas se muestran en un orden determinado, dividiéndose en siete grupos. Para cambiar el mapa base, utilice el menú de selección de mapa, que también permite activar capas adicionales como tráfico en las carreteras, navegación marítima o condiciones meteorológicas.

El menú que contiene las herramientas para trabajar con el mapa se encuentra en la parte izquierda. Para cambiar la escala del mapa, se pueden usar botones en el mapa, la rueda del ratón, el ratón y la tecla Mayús, o un doble clic. El mapa es universal para todas las pestañas, lo que significa que la escala y las coordenadas del centro se conservan al cambiar de pestaña. Para moverse por el mapa, haga clic izquierdo en cualquier parte del mapa y arrástrelo al lado necesario.

