La gestión de recorridos consiste en ver la información sobre puntos de recorridos y realizar acciones en la lista de recorridos. Al colocar el cursor sobre el recorrido, el punto más próximo del que se ha recibido un mensaje se resalta con un círculo pulsante. La descripción emergente del punto contiene información como el icono y nombre de la unidad, fecha y hora de recepción del mensaje, dirección, geocerca si la unidad se encuentra dentro de ella, velocidad de movimiento de la unidad, altitud sobre el nivel del mar, coordenadas, cantidad de satélites con los que se ha establecido la conexión, valores de sensores y valores de parámetros. Puede resaltar la información de la descripción emergente y copiarla al portapapeles. En los parámetros de usuario, se puede escoger qué datos se deben mostrar en la descripción. Al hacer clic en coordenadas, se puede ir al mapa de la fuente de terceros. Después de hacer doble clic en un punto del recorrido, se accede a la tabla de mensajes de datos en la pestaña Mensajes, donde el mensaje que corresponde al punto tiene un fondo gris. Los valores de velocidad, altitud y otros parámetros de descripciones emergentes, así como valores de kilometraje en la lista de recorridos, se muestran en el sistema de medidas de la unidad. Utilice la herramienta Análisis de recorridos para obtener la información completa sobre cualquier punto.

La lista de recorridos se encuentra en la parte izquierda de la ventana debajo del botón Mostrar recorrido. Cada línea contiene el nombre de la unidad, color del recorrido en el mapa (o el color de su primer segmento), kilometraje del intervalo indicado y el intervalo mismo. El kilometraje en recorridos puede diferir del kilometraje en informes si durante el intervalo indicado se han recibido datos no válidos. En estos casos, el kilometraje de informes se considera más exacto. En el mapa puede ver todos los recorridos a la vez o solo los que necesita. Para que el recorrido se muestre en el mapa, marque la casilla a su lado. Marque la casilla en el encabezado de la lista para marcar todos los recorridos a la vez o quite la marca para anular la selección de todos los recorridos. Puede ordenar los recorridos en la lista según el nombre de la unidad o kilometraje. Para hacerlo, haga clic en el encabezado Objeto o Kilometraje respectivamente. Vuelva a hacer clic en el encabezado para invertir el orden. Para ver el recorrido entero y centrar el mapa en él, apriete su línea en la lista. Para realizar acciones con recorridos, puede utilizar los siguientes iconos: expandir o contraer la lista de viajes contenidos en un recorrido (si la opción Detección de viajes está activada al solicitar el recorrido), ir al primer o último punto del recorrido, abrir la herramienta Reproductor de recorridos y empezar a reproducir el recorrido, guardar el recorrido como una geocerca en forma de una línea (si la cantidad de puntos en un recorrido es más de 10,000, se divide en varias geocercas que tienen el mismo nombre con un número entre paréntesis), y eliminar el recorrido del mapa (cuando se hace clic en este icono en el encabezado de la lista, todos los recorridos se eliminan del mapa).

Los parámetros de recorridos incluyen color, ancho de línea, marcadores, opciones Mostrar anotaciones y Detección de viajes. Los parámetros del recorrido se configuran antes de visualizarlo. Cuando el recorrido ya está visualizado, no se pueden modificar sus parámetros. El recorrido puede ser de un solo color o el color puede depender de criterios como viajes, velocidad de unidad y valores del sensor. El recorrido se puede mostrar como una línea sólida o como puntos de los que se han recibido mensajes de la unidad. Para el primer caso, es necesario indicar el ancho de la línea en píxeles de 1 a 15. Para el segundo, se selecciona la opción Solo puntos. Los marcadores se utilizan para indicar lugares donde tuvieron lugar descargas de combustible, excesos de velocidad, envío de vídeos o imágenes, etc. Para activar un marcador, antes de visualizar el recorrido, haga clic en su icono para que pase a ser en color. Si al menos un marcador está activado, las opciones adicionales como numeración y agrupación se hacen disponibles. Las anotaciones son descripciones que se muestran para los puntos del recorrido de los que se han recibido mensajes de la unidad. Estas anotaciones contienen fecha y hora de recepción del mensaje y la velocidad de movimiento de la unidad en esa hora. Si la opción Detección de viajes está activada, solo un punto se muestra en los lugares de paradas y estacionamientos en vez de varios y el kilometraje incluye solo los intervalos que se consideran viajes. Las paradas, estacionamientos y viajes se determinan según los criterios configurados en la pestaña Detección de viajes de las propiedades de la unidad.

Para ver recorridos en el mapa, se requiere el derecho de acceso a unidades Solicitar informes y mensajes. Para ver un recorrido, abra la pestaña Recorridos y escoja una unidad en la lista desplegable. Configure los parámetros del recorrido si es necesario, indique el intervalo de tiempo al que debe corresponder el recorrido y apriete el botón Mostrar recorrido. El resultado es que la trayectoria de movimiento de la unidad se muestra en el mapa tomando en cuenta los parámetros indicados. Después de visualizar el recorrido en el mapa, no se pueden cambiar sus parámetros o unidad. Si hay un error, debe eliminar el recorrido y crear uno nuevo. Otros métodos para ver recorridos incluyen desde la pestaña Seguimiento por medio del botón del recorrido rápido, desde la pestaña Mensajes tras solicitar mensajes de la unidad y desde la pestaña Informes si la opción Recorridos de viajes o Todos los mensajes en el mapa están activadas en los ajustes de la plantilla del informe.

Si la unidad no se ha movido durante el intervalo de tiempo indicado, el recorrido no se muestra en el mapa pero aparece en la lista de recorridos. Para este recorrido el valor del kilometraje es cero. El recorrido o una parte de él se puede mostrar en el mapa con una línea de puntos cuando no hay datos suficientes. Por ejemplo, si el parámetro Intervalo máximo entre mensajes en la pestaña Avanzadas se ha superado o la cantidad de satélites es menos de cuatro (si la opción de filtración de la validez de mensajes está desactivada). La restricción a la cantidad de satélites no se aplica a los mensajes con los datos determinados por Wi-Fi o LBS, por lo cual los recorridos a base de estos mensajes siempre se muestran como una línea sólida. Si la unidad tiene un sensor del tipo Modo privado con la opción No mostrar la ubicación de la unidad activada, en vez de los viajes personales se muestra una línea de puntos de recta que conecta viajes de negocio.

Para evitar la aparición de estrellas y mejorar la visualización del recorrido, hay que aplicar a este recorrido la detección de viajes configurada debidamente. Los modos de utilizar la detección de viajes mientras se construye un recorrido son activando el visto Aplicar detector de viajes al construir un recorrido en la pestaña Recorridos y no escogiendo la opción Todos los mensajes en el mapa en la plantilla del informe en la pestaña Informes. Cuando se construye un recorrido con la detección de viajes aplicada, el movimiento falso durante los estacionamientos se quita. Además, asegúrese de que la detección de viajes esté configurada correctamente para esta unidad. También se puede activar la filtración de mensajes por validez en la pestaña Avanzadas de las propiedades de la unidad.

El recorrido es una línea trazada en el mapa que representa la trayectoria recorrida por la unidad. Consiste en los puntos de los que se han recibido mensajes de la unidad. Para ir a la pestaña Recorridos, haga clic en su nombre en la barra superior o marque el elemento del mismo nombre en los ajustes del menú principal. En esta pestaña, puede ver los recorridos y gestionarlos. En los recorridos se pueden mostrar los marcadores que indican los lugares de paradas, estacionamiento, relleno o descarga de combustible, etc. Puede mostrar cualquier cantidad de recorridos en el mapa para una o varias unidades que corresponden a diferentes períodos de tiempo.