Para crear tareas de contadores, se requieren los derechos de acceso al recurso Crear, modificar y eliminar tareas, el derecho de acceso a la unidad Utilizar unidad en tareas, notificaciones, rutas, repetidores, y el derecho de acceso a la unidad Modificar contadores. En el sistema se utilizan contadores de tres tipos: de kilometraje, de horas de motor y de tráfico GPRS. Se configuran en la pestaña Básicas de propiedades de la unidad. Para gestionar contadores, se utilizan los siguientes tipos de tareas: guardar y/o modificar el valor del contador de kilometraje, guardar y/o modificar el valor del contador de horas de motor, guardar y/o modificar el valor del contador de tráfico GPRS. Estas tareas permiten modificar valores de contadores y guardarlos en la historia de la unidad o como el valor del parámetro en mensajes. Esto último puede ser necesario si los datos de kilometraje no se envían por el dispositivo, sino que se calculan en el sistema según GPS o sensor de ignición. Asimismo, se puede manejar automáticamente los valores de contadores mediante notificaciones. En caso de notificaciones, la acción automática se inicia cuando se cumplen las condiciones indicadas; en caso de tareas, en la hora programada, independientemente de las condiciones. El creador del recurso en el que debe guardarse la tarea también debe tener los mencionados derechos de acceso a la unidad. En las tareas se aplica el sistema de medidas establecido para el recurso en que ellas se guardan.

En los ajustes de la tarea de este tipo, puede escoger una o varias acciones relacionadas con la modificación y guardado de valores del contador de kilometraje. Durante la configuración, las siguientes opciones están disponibles: establecer un nuevo valor del contador de kilometraje, lo que permite reiniciar el contador de kilometraje (es decir, indicar valor 0) o indicar cualquier otro valor para él. Para esto, active la opción e ingrese un nuevo valor en kilómetros que quiere establecer cuando se ejecute la tarea. Guardar el valor del contador como un parámetro en el mensaje de la unidad permite guardar el valor del contador de kilometraje como parámetro en un mensaje. Empleando este parámetro guardado puede crear un sensor de kilometraje y mediante este sensor incluir los valores del contador en informes. Los valores guardados aparecen en los mensajes de datos para la unidad. El valor de kilometraje se muestra en metros o pies dependiendo del sistema de medidas de la unidad. Para utilizar la opción, márquela e ingrese el nombre del parámetro en el campo. Emplee letras latinas, no se admiten caracteres especiales. Si el nombre del parámetro se compone de varias palabras, sepárelas con un guión bajo, no con un espacio. Guardar el valor del contador en el historial, si la opción está activada, el valor del contador de kilometraje se guarda en el historial de la unidad. Como resultado, en el sistema se registra un evento que se muestra en informes en las tablas Eventos y Cronología. Se recomienda guardar valores del sensor cuando el vehículo está estacionado, por ejemplo, una vez cada 24 horas durante la noche.

En los ajustes de la tarea de este tipo están disponibles las mismas acciones que del tipo anterior, pero se aplican al contador de horas de motor. Establecer un nuevo valor del contador de horas de motor permite reiniciar el contador de horas de motor (es decir, indicar valor 0) o indicar cualquier otro valor para él. Para esto, active la opción e ingrese un nuevo valor en horas que quiere establecer cuando se ejecute la tarea. Guardar el valor del contador como un parámetro en el mensaje de la unidad permite guardar el valor del contador de horas de motor como parámetro en un mensaje. Empleando este parámetro guardado puede crear un sensor Horas de motor absolutas. Los valores guardados aparecen en los mensajes de tipo Mensajes de datos. El valor de horas de motor se muestra en segundos. Para utilizar la opción, márquela e ingrese el nombre del parámetro en el campo. Emplee letras latinas, no se admiten caracteres especiales. Si el nombre del parámetro se compone de varias palabras, sepárelas con un guion bajo, no con un espacio. Guardar el valor el contador en el historial, si la opción está activada, el valor del contador de horas de motor se guarda en el historial de la unidad. Como resultado, en el sistema se registra un evento que se muestra en informes en las tablas Eventos y Cronología. Se recomienda guardar valores del sensor cuando el vehículo está estacionado, por ejemplo, una vez cada 24 horas durante la noche.

Las tareas de este tipo se emplean para reiniciar automáticamente el contador de datos consumidos (por ejemplo, una vez al mes) y guardar valores de datos consumidos en el historial de la unidad y obtener informes con estos valores. En los ajustes de la tarea, se encuentran las siguientes opciones: guardar el valor del contador en el historial permite guardar el valor del contador en el historial de la unidad. Como resultado, se registra un evento que se muestra en informes en las tablas Eventos y Cronología. Si la opción está activada junto con la opción Reiniciar el contador del tráfico GPRS, el reinicio del contador se guarda como evento y se muestra adicionalmente en informes en la tabla Tráfico GPRS. Reiniciar el contador del tráfico GPRS, la opción permite reiniciar el valor del contador, es decir, establecer el valor 0.

Para crear la tarea Enviar información de combustible por email o SMS, se requieren el derecho de acceso al recurso Crear, modificar y eliminar tareas y el derecho de acceso a la unidad Utilizar unidad en tareas, notificaciones, rutas, repetidores. Una tarea de este tipo permite recibir la información sobre descargas, llenados y nivel de combustible en los mensajes de texto o al correo electrónico. Al crear la tarea, están disponibles los siguientes ajustes: tipo de evento, escoja la información sobre qué evento quiere recibir: nivel de combustible, llenado o descarga. Puede marcar varios. La información sobre llenados y descargas se envía solo si estos se detectan. Los datos de nivel de combustible se envían en todas las circunstancias. Solo los valores del sensor del nivel de combustible se toman en cuenta, los sensores de consumo de combustible se ignoran. Si no hay datos sobre el nivel de combustible, llega un mensaje con el texto Nivel de combustible desconocido. Método de envío, escoja el modo de recibir la información: SMS o/y correo electrónico. A la derecha, en la sección Destinatarios, se indican el número de teléfono y dirección de correo electrónico del destinatario respectivamente. El número de teléfono se ingresa en formato internacional. Para cancelar el envío de información a cualquier número de teléfono o dirección añadida, desmarque la casilla situada a la izquierda de ellos. Además, el destinatario del correo electrónico puede optar por darse de baja haciendo clic en el enlace que se encuentra en la parte inferior del mensaje. En este caso, la casilla a la izquierda de su dirección de correo electrónico se desmarca automáticamente en los ajustes de la tarea. Si todos los destinatarios especificados optan por darse de baja y no se ha especificado ningún número de teléfono en los ajustes de la tarea, esta se desactiva automáticamente. Formato del mensaje, si la tarea se ejecuta para varias unidades, en esta sección puede indicar si la información sobre combustible debe enviarse en un mensaje separado para cada unidad o en un mensaje común. Tiempo compensado, en este campo, puede indicar cuántos minutos debe ser ampliado el intervalo de mensajes que se analizan para detectar descargas y llenados de combustible. La hora de inicio de este intervalo se adelanta. Esta opción permite tomar en cuenta los mensajes de caja negra.

Al ejecutarse una tarea, el intervalo de tiempo que se analiza para encontrar información de combustible se determina de la siguiente manera: en la primera ejecución de la tarea, tiempo de activación indicado menos el valor del campo Tiempo compensado si está especificado. Hora de ejecución actual de la tarea. En segunda y posteriores ejecuciones de la tarea, hora de ejecución anterior de la tarea menos el valor del campo Tiempo compensado si está especificado. Hora de ejecución actual de la tarea. No se recomienda crear tareas con un intervalo breve. Si una tarea se ejecuta con demasiada frecuencia, por ejemplo, cada hora, una parte de la descarga o del llenado puede aparecer en un intervalo; y la otra parte, en el siguiente intervalo. Como resultado, la tarea puede no ejecutarse. Por ejemplo, si la tarea para enviar información sobre descargas de combustible se ejecuta cada hora a las 9:00, 10:00, 11:00, 12:00, etc., y el volumen mínimo de descarga de combustible establecido en los ajustes del sensor es 15 litros, si de las 9:55 a 10:00 se han extraído 10 litros de combustible y de las 10:00 a 10:05, 5 litros más, el límite del intervalo divide la descarga en dos partes cada una de las cuales es menos de 15 litros. La tarea no se ejecuta y la información no se envía.

Los mensajes de texto que se envían cuando se ejecuta una tarea tienen el siguiente formato: <UnitName> x a/b/c, donde Unit Name es el nombre de la unidad; x es el número del sensor; a es el nivel de combustible; b es el volumen de combustible llenado; c es el volumen de combustible descargado. Por ejemplo, si se ha recibido el siguiente mensaje de texto: Iveco_1501 1 66/-/- 2 100/-/10, esto significa que según el primer sensor, la unidad Iveco_1501 tiene el nivel de combustible de 66 litros; no hay descargas y llenados detectados. Según el segundo sensor (por ejemplo, en el segundo tanque de combustible), el nivel de combustible es de 100 litros; no hay llenados, pero se ha detectado una descarga de 10 litros de combustible. Una raya en lugar de algún valor puede aparecer por las siguientes causas: en los ajustes de la tarea en la sección Tipo de evento no está activada la opción correspondiente. Por ejemplo, la opción Nivel de combustible no está marcada, por lo tanto, una raya se muestra siempre en lugar del valor a. Es imposible obtener datos (solo para el nivel de combustible). No se han detectado eventos correspondientes (solo para descargas y llenados). En función del sistema de medidas del recurso al que pertenece la tarea, el volumen se muestra en litros o galones.

Para crear la tarea Enviar un informe por email, se requieren el derecho de acceso Crear, modificar y eliminar tareas al recurso en el que se guarda la tarea, el derecho de acceso Ver plantillas de informes al recurso en el que se guarda la plantilla necesaria, el derecho de acceso Solicitar informes y mensajes al objeto para el que se genera el informe, derechos de acceso necesarios para ejecutar el informe (solo para algunos informes, por ejemplo: Historial, Campos personalizados, Pedidos), el derecho de acceso a la unidad Utilizar unidad en tareas, notificaciones, rutas, repetidores y Enviar comandos si se trata de un informe de la unidad. Se puede utilizar la tarea Enviar un informe por email para obtener regularmente informes sobre actividades de unidades o usuarios al correo electrónico sin iniciar sesión en el sistema de rastreo. Para crear una tarea de este tipo, siga la guía de creación de tareas. En el paso 4, configure los parámetros descritos más adelante. Los parámetros obligatorios se marcan con un asterisco. En la lista desplegable, escoja el recurso en el que se guarda la plantilla de informe necesaria. Para ver plantillas de todos los recursos disponibles, escoja la opción Todos los disponibles. Escoja la plantilla de informe necesaria. La lista contiene solo aquellas plantillas que pertenecen al recurso escogido. Seleccione uno o varios formatos de archivos: HTML, PDF, Excel, XML, CSV. Si selecciona el formato PDF, puede indicar la orientación, tamaño y ancho de páginas. Si selecciona el formato CSV, puede indicar la codificación y separador, así como ocultar o mostrar los encabezados de columnas. Configure parámetros adicionales del informe. Son los mismos que los parámetros que están disponibles al exportar el informe a un archivo. Indique el intervalo de tiempo del informe. Escoja una de las dos opciones que determinan el contenido del informe: Enviar archivos/archivos comprimidos, lo que permite enviar archivos o archivos comprimidos directamente; Enviar enlaces a archivos/archivos comprimidos, lo que permite enviar enlaces a un servidor FTP (de Wialon o su propio) donde se almacenan los archivos o archivos comprimidos. Indique y seleccione direcciones de correo electrónico de los destinatarios del informe. Al finalizar cada ingreso, un nuevo campo se añade automáticamente. Para cancelar el envío del informe a cualquier dirección añadida, desmarque la casilla situada a su izquierda. Además, los propios destinatarios pueden optar por no recibir informes haciendo clic en el enlace que aparece en la parte inferior del correo electrónico. En este caso, la casilla a la izquierda de su dirección de correo electrónico se desmarca automáticamente en los ajustes de la tarea. Si todos los destinatarios especificados optan por no recibirlo, la tarea se desactiva automáticamente. Si el tamaño del archivo supera 30 MB, la opción Enviar enlaces a archivos/archivo comprimidos se utiliza automáticamente.

Al seleccionar objetos, en la lista se muestran solo aquellos que pertenecen al mismo recurso que la plantilla del informe escogida y a los que tiene el derecho de acceso Solicitar informes y mensajes. Al seleccionar unidades, se muestran solo aquellas que están en este momento en la lista de trabajo en la pestaña Seguimiento. Antes de enviar el informe, se verifican los derechos de acceso del creador de la tarea y del recurso en el que se guarda la tarea. Si no hay más derechos de acceso suficientes, el informe no se envía. La información de geodatos en el informe ejecutado por tarea se muestra de acuerdo con los parámetros del usuario creador del recurso en el que se guarda esta tarea. Los valores de los sensores pueden mostrarse redondeados en el informe. Para ello, el formato de redondeo necesario debe estar escogido en sus parámetros de usuario. Si usted no ha entrado en el sistema y la tarea se realiza automáticamente, el formato se toma de los parámetros del usuario que creó el recurso donde se guarda esta tarea.

Para obtener un informe diario, escoja el intervalo Por anteriores 1 días y establezca una hora de noche en el campo Ejecución programada, por ejemplo, 3:00. Entonces, al comienzo del día de trabajo, ya tendrá un informe del día anterior en el correo electrónico. Si el tiempo de trabajo finaliza después de la medianoche, escoja el intervalo Por anteriores 24 horas, y en el campo Ejecución programada, establezca las 4 de la mañana. En este caso, el informe se ejecuta cada día a las 4 de la mañana y contiene datos de 24 horas anteriores. Además, los viajes que finalizan después de la medianoche no se dividen en dos partes. Para obtener un informe semanal, escoja el intervalo Por anteriores 1 semanas y establezca una hora de noche en el campo Ejecución programada; en el ajuste Limitaciones de tiempo escoja el lunes. De este modo, tendrá informes de la semana anterior el lunes por la mañana. Para obtener un informe mensual, escoja el intervalo Por anteriores 1 meses, establezca una hora en el campo Ejecución programada; en el ajuste Limitaciones de tiempo escoja el primer día del mes. De este modo, recibirá el informe del mes anterior el primer día de cada mes.

Para crear la tarea Modificar acceso a unidades, se requieren el derecho de acceso Crear, modificar y eliminar tareas al recurso en el que se guarda la tarea, el derecho de acceso Administrar derechos de acceso del usuario a los usuarios cuyo acceso se modifica al ejecutarse la tarea, los derechos de acceso a la unidad Utilizar unidad en tareas, notificaciones, rutas, repetidores y Gestionar acceso al objeto. La tarea Modificar acceso a unidades permite modificar automáticamente derechos de acceso de usuarios a unidades, por ejemplo, se puede conceder o limitar el acceso a una unidad determinada. Así puede conceder acceso temporal a unidades, limitar el acceso fuera de horas de trabajo, etc. Para crear la tarea de este tipo, siga la guía de creación de tareas. En el paso 4, seleccione usuarios y establezca para ellos un nuevo conjunto de derechos de la siguiente manera: marque el derecho en la columna izquierda si quiere añadirlo; marque el derecho en la columna central si quiere quitarlo; marque el derecho en la columna derecha (seleccionado por defecto) para no aplicar ningunos cambios. Antes de modificar derechos de acceso de usuario, se verifican los derechos de acceso del creador de la tarea y del recurso en el que se guarda la tarea. Si no hay más derechos de acceso suficientes, la tarea no se ejecuta.

Para crear la tarea Enviar un comando a unidades se requieren el derecho de acceso al recurso Crear, modificar y eliminar tareas; el derecho de acceso a la unidad Utilizar unidad en tareas, notificaciones, rutas, repetidores y Enviar comandos; los derechos de acceso a la unidad especificados en las propiedades del comando seleccionado. Para crear una tarea de este tipo, siga los pasos de 1 a 3 de la guía de creación de tareas. Seleccione una unidad o varias unidades para las que quiere crear una tarea. Escoja un comando que debe ser enviado a la unidad(es) y configure sus parámetros si es necesario. La lista contiene todos los comandos creados en las propiedades de unidades seleccionadas. Si todas las unidades admiten el comando, al lado de este se muestra un icono; si no todas, un ícono diferente. Configure los parámetros de ejecución de la tarea y apriete OK. Antes de enviar el comando, se verifican los derechos de acceso del creador de la tarea y del recurso en el que se guarda la tarea. Si no hay más derechos de acceso suficientes, el comando no se envía.

Al crear una tarea puede elegir una o varias acciones que deben ejecutarse automáticamente en la hora programada por usted. En función de estas acciones, las tareas se dividen en 7 tipos. El icono que indica el tipo de una tarea se muestra a la izquierda de su nombre en la lista de tareas. Los tipos de tareas incluyen: enviar un comando a unidades, modificar acceso a unidades, enviar un informe por email, enviar información de combustible por email o SMS, guardar y/o cambiar el valor del contador de kilometraje, guardar y/o cambiar el valor del contador de horas de motor, guardar y/o reiniciar el valor del contador de tráfico GPRS.

Para gestionar tareas, la cuenta o plan de facturación del usuario debe tener conectado el servicio Tareas. Asimismo, el usuario debe contar con el derecho de acceso al recurso Crear, modificar y eliminar tareas. Se pueden necesitar derechos de acceso adicionales a la unidad en función del tipo de la tarea. Para empezar a usar tareas, pase a la pestaña del mismo nombre. La lista de trabajo contiene todas las tareas disponibles. Encima de la lista, se encuentra el botón para crear tareas, un filtro que permite mostrar solo tareas que pertenecen a un recurso determinado y la barra de búsqueda.

A la izquierda de la tarea, se muestra el icono que significa su tipo. Otros iconos representan la siguiente información: tarea activada, tarea desactivada, cantidad de ejecuciones, cantidad de ejecuciones permitida indicada en los ajustes de la tarea. La descripción emergente de la tarea puede contener la siguiente información: tipo de tarea, parámetros relacionados con los ajustes establecidos por el usuario, horario de ejecución de la tarea, fecha y hora de última ejecución, recurso en que se guarda la tarea, descripción si hay una.

Desde la lista de trabajo, puede realizar las siguientes acciones con tareas: desactivar la tarea, activar la tarea, iniciar una ejecución de prueba de la tarea. En este modo, la tarea se ejecuta solo una vez durante un minuto sin importar el horario indicado. Mientras la tarea está ejecutándose, el icono se hace inactivo. La información sobre la ejecución de prueba se muestra en el historial y en el informe de usuario en la tabla Historial. Ver o modificar ajustes de la tarea dependiendo de los derechos de acceso que tiene usted: solo el derecho Ver tareas o este derecho junto con el derecho Ver, modificar y eliminar tareas respectivamente. Los ajustes disponibles dependen del tipo de la tarea. Copiar tarea, es decir, crear una tarea nueva empleando la seleccionada como una plantilla para ella. Al apretar el icono, se abre la ventana de creación de una tarea en el que están establecidas las mismas configuraciones que en la tarea original. Eliminar la tarea.

Para crear tareas, se requieren el servicio Tareas conectado en las propiedades de la cuenta o del plan de facturación; el derecho de acceso al recurso Crear, modificar y eliminar tareas; el derecho de acceso a la unidad Utilizar unidad en tareas, notificaciones, rutas, repetidores; los derechos de acceso a las operaciones relacionadas con la tarea. Para crear una nueva tarea, realice los siguientes pasos: en la pestaña Tareas, apriete el botón Crear. Escoja un recurso en el que debe guardarse la tarea. Escoja el tipo de tarea. Configure los parámetros que dependen del tipo de tarea escogido y se describen en el capítulo Tipos de tareas. Para el tipo Enviar un comando a unidades, este paso se realiza después de la selección de unidades. Seleccione una o varias unidades para las que quiere crear la tarea. Para la tarea Enviar un informe por email, se puede escoger otros objetos en función del tipo del informe. Establezca parámetros de ejecución de la tarea y apriete OK.

En la ventana de selección de unidades, se muestran solo aquellas unidades que están en la lista de trabajo en la pestaña Seguimiento. Si en la lista no hay unidades, apriete el botón para mostrar todas las unidades disponibles. Si después de hacerlo las unidades no aparecen en la lista, esto significa que no tiene derechos de acceso necesarios. Con los botones se puede cambiar entre la lista de unidades y grupos de unidades. La lista de unidades que pertenecen al grupo se muestra en la descripción emergente de su icono. Si se ha seleccionado un grupo de unidades, la tarea se aplica a todas las unidades que pertenecen al grupo en el momento de ejecución de esta. Para seleccionar unidades y grupos para los que quiere crear una tarea, márquelos en la lista. Para seleccionar todos los elementos a la vez, marque cualquiera de ellos manteniendo apretada la tecla Ctrl o marque la casilla en el encabezado de la tabla.

Los parámetros de ejecución de la tarea se configuran en la última etapa de la creación. Los parámetros obligatorios se marcan con un asterisco. Nombre de la tarea. Se muestra en la lista de tareas y como asunto de la carta si la tarea supone el envío de un correo electrónico. Descripción de la tarea. El texto no debe contener más de 10,000 caracteres. Si hay una descripción, se muestra en la descripción emergente de la tarea. Ejecución programada. Programa de ejecución de la tarea. Para establecerlo, emplee una de las siguientes acciones: cada N horas N minutos. Esta opción permite indicar cada cuánto debe ejecutarse la tarea, es decir, la tarea se ejecutará cuando pase el tiempo indicado. Horario. Esta opción permite crear un horario de ejecución de la tarea limitado por 24 horas. La hora se indica en formato de 24 horas horas
o horas. Se puede ingresar varios valores de hora separados por un espacio. En este caso, la tarea se ejecutará a las 15:00 y a las 20:00 los días indicados en el parámetro Limitaciones de tiempo o todos los días si no hay limitación establecida. Tiempo de activación. Fecha y hora cuando la tarea empieza a ejecutarse según lo programado. Ejecuciones máximas. Cantidad máxima de ejecuciones al alcanzar la cual la tarea se desactiva automáticamente. Si este campo no está llenado, la tarea se ejecuta hasta que sea eliminada o desactivada manualmente. Estado de la tarea. Si la opción está marcada, después de crear la tarea, ella será activada; si no, será desactivada. Una tarea desactivada puede ser activada en la lista de tareas. Limitaciones de tiempo. Ajuste que permite indicar la hora y escoger días y/o meses en los que debe cumplirse el horario de ejecución de la tarea. Por ejemplo, puede cumplirse solo los días laborables y durante horas de trabajo o solo los días impares, etc.

Para usar tareas, el servicio Tareas debe estar activado en las propiedades de la cuenta o del plan de facturación del usuario. La tarea en el sistema de rastreo es un conjunto de acciones programadas que se ejecutan automáticamente en hora y días indicados. Estas acciones pueden consistir en enviar un comando, enviar información sobre combustible, modificar derechos de acceso, etc. En total, hay 7 tipos de tareas. Para gestionar tareas, se utiliza la pestaña del mismo nombre. En ella, puede crear, copiar, modificar, eliminar, activar y desactivar tareas.