La ventana de propiedades del grupo de unidades puede contener hasta cuatro pestañas dependiendo de los derechos de acceso: Básicas, Acceso, Icono y Campos personalizados.

En la pestaña Básicas se puede especificar las propiedades básicas del grupo y agregar o quitar sus unidades. Los campos obligatorios están marcados con un asterisco (*). El nombre del grupo de unidades debe tener entre 4 y 50 símbolos y no puede utilizar caracteres como comillas dobles, corchetes o barra invertida. El creador es el usuario en cuyo nombre se ha creado el grupo y esta propiedad no se puede modificar una vez guardado el grupo. La cuenta a la que pertenece el grupo se especifica automáticamente y no se puede cambiar. En la lista izquierda se muestran todas las unidades disponibles y en la lista derecha, las que ya se han agregado al grupo. Para encontrar unidades por nombre rápidamente, utilice el filtro dinámico. Para buscar por otras propiedades de la unidad, escoja la opción correspondiente en la lista desplegable encima de la búsqueda. Para agregar una unidad al grupo, muévala de la lista izquierda a la derecha; para quitar, haga lo contrario. Para mover unidades, utilice los iconos correspondientes o haga doble clic en las unidades seleccionadas. Para seleccionar varias unidades, mantenga presionada la tecla Ctrl y seleccione las unidades necesarias. Para seleccionar todas las unidades en la lista a la vez, apriete Seleccionar todo. También las unidades se pueden agregar o quitar de los grupos automáticamente mediante una notificación con el modo de acción Agregar o quitar unidades de grupos. Para cambiar el número de unidades agregadas al grupo, se requiere el derecho de acceso Modificar objetos recursivos.

En la pestaña Acceso se pueden conceder a los usuarios los derechos de acceso al grupo, que también se aplican a todas las unidades agregadas al grupo. Para trabajar con esta pestaña, se requieren los derechos de acceso Gestionar acceso al objeto al grupo y Administrar derechos de acceso del usuario al usuario. En la parte izquierda de la ventana se muestra la lista de usuarios a los que puede conceder los derechos de acceso al grupo. Los nombres de usuarios que tienen al menos uno de estos derechos quedan resaltados por colores. En la parte derecha de la ventana se muestran los derechos de acceso al grupo que pueden ser concedidos al usuario. Los derechos están divididos en dos tipos: estándar y especiales.

Para ver la pestaña Icono y escoger un icono para la unidad, se requiere el derecho de acceso Cambiar icono. En esta pestaña se puede escoger un icono que se emplea para designar el grupo en las listas de otros grupos. Puede utilizar iconos estándar o personalizados. Para escoger un icono estándar, apriete el botón Librería de iconos. Para cargar su propio icono, haga clic en el icono actual, encuentre la imagen en el disco y apriete OK. Se soportan los formatos PNG, JPG, GIF y SVG. El tamaño recomendado de la imagen es 32x32 píxeles. Para cambiar el icono por el estándar, apunte con el cursor a la imagen y haga clic en el icono correspondiente.

Para trabajar con la pestaña Campos personalizados, se requieren los derechos de acceso Ver campos personalizados, Gestionar campos personalizados, Ver campos administrativos y Gestionar campos administrativos. En esta pestaña se puede crear campos personalizados con información adicional sobre el grupo o las unidades que se han agregado a la misma. Para crear un campo personalizado, llene los campos Nombre y Valor y apriete el icono correspondiente. El campo Valor no es obligatorio. Una vez guardados los cambios, todos los campos personalizados se muestran en orden alfabético. Para restringir el acceso a los campos personalizados, puede hacerlos administrativos. En este caso, estarán disponibles solo para usuarios con derechos Ver campos administrativos y Gestionar campos administrativos. Marque el campo necesario para hacerlo administrativo. Para eliminar un campo personalizado, apriete el icono correspondiente al lado de este.

Se pueden agregar las unidades creadas a grupos. Estos permiten agrupar las unidades según ciertos criterios. Además, se puede utilizar los grupos para conceder los derechos de acceso a varias unidades a la vez. Para hacerlo, el creador del grupo debe tener los derechos de acceso a todas las unidades del grupo. Para cambiar el número de unidades en un grupo, se requiere el derecho de acceso Modificar objetos recursivos.

Para crear un grupo de unidades, escoja el modo Grupos en la pestaña Unidades, apriete el botón Crear, escriba el nombre del grupo y, si es necesario, escoja el creador del grupo en la lista desplegable. En la lista izquierda seleccione las unidades que desea agregar al grupo. Para facilitar la búsqueda, utilice el filtro dinámico encima de la lista. Mueva las unidades seleccionadas de la lista izquierda a la derecha por medio del icono correspondiente o un doble clic en las mismas. Si es necesario, configure las pestañas Acceso, Icono y Campos personalizados. Apriete OK para guardar. El grupo creado se agrega automáticamente a la lista de todos los grupos de unidades y a la lista de trabajo en la pestaña Seguimiento en la cuenta a la que pertenece el grupo. Para facilitar la búsqueda, utilice el filtro dinámico encima de la lista. A la derecha del nombre de cada grupo está indicado el número de unidades que se han agregado a la misma. Para ver la lista, apriete el icono correspondiente a la izquierda del grupo necesario o apunte con el cursor a su línea. Las unidades que no pertenecen a ninguno de los grupos creados se enumeran en el grupo Unidades fuera de grupos.

Al trabajar con la lista de grupos de unidades, están disponibles las siguientes acciones: mostrar todos los grupos en orden alfabético directo o inverso, mostrar u ocultar la lista de todas las unidades agregadas al grupo, abrir las propiedades del grupo, crear un grupo nuevo con las mismas propiedades, y eliminar el grupo. Cuando se elimina un grupo, no se eliminan las unidades que lo forman.

Se puede utilizar los grupos de unidades en la pestaña Seguimiento, en los informes, las tareas y notificaciones. Dependiendo de las opciones activadas en la pestaña Seguimiento, en el modo de seguimiento por grupos se puede ver los parámetros de todas las unidades agregadas al grupo y enviar un comando a todas las unidades del grupo a la vez. Seleccione el grupo necesario en la lista para que en el mapa se muestre la posición de todas las unidades que están en línea. En los informes, se puede ejecutar un informe avanzado del tipo Grupo de unidades. También en el informe se puede ver los recorridos de movimiento o los marcadores de todas las unidades del grupo en el mapa. Para hacer esto, abra los ajustes del informe, active la opción Recorridos de viajes en la sección Mapa y seleccione los marcadores necesarios en la sección Marcadores. Al crear tareas o notificaciones, se puede seleccionar uno o varios grupos de unidades. Además, para las notificaciones está disponible el modo de acción Agregar o quitar unidades de grupos. Una vez activada la notificación, el modo permite agregar o quitar automáticamente las unidades de los grupos indicados.

Para transferir propiedades de unidad, se pueden copiar la mayoría de propiedades de una unidad a otra o guardarlas en un archivo de formato WLP empleando la herramienta de importación y exportación. Las excepciones son los derechos de acceso de usuarios, pertenencia de unidades a grupos e información sobre el creador y la cuenta. Para exportar propiedades de la unidad, seleccione en el menú el punto Exportar a WLP y, en la ventana que se ha abierto, indique Unidad en el campo Exportar de. Para añadir propiedades de unidad guardadas en un archivo WLP a otra unidad, seleccione el punto Importar de WLP en el menú de usuario y siga la guía detallada. Para copiar derechos de acceso y pertenencia de la unidad al grupo, se puede hacer una copia de la unidad y escoger como creador a aquel usuario a la cuenta del cual debe pertenecer la nueva unidad.

A continuación se describen las propiedades de unidades que pueden ser exportadas. Las propiedades básicas incluyen el tipo de dispositivo, nombre, teléfonos, ID único y contraseña de acceso. El icono incluye el icono de la unidad y el estado de la opción Girar icono. La configuración de dispositivo incluye los parámetros de la configuración del dispositivo disponibles para algunos tipos de dispositivos. Los contadores incluyen los valores actuales de contadores y estado de sus opciones para el cálculo. Las propiedades del informe incluyen los parámetros de las secciones Ajustes adicionales, Exceso de velocidad y Actividad del conductor. Las propiedades avanzadas incluyen la fuente de datos de velocidad, los parámetros de colores y parámetros de filtración de validez de mensajes. Los sensores incluyen el contenido de la pestaña Sensores. Los campos personalizados incluyen el contenido de la pestaña Campos personalizados y los campos administrativos de la misma pestaña. Los comandos incluyen el contenido de la pestaña Comandos. La conducción eficiente incluye el contenido de la pestaña Conducción eficiente. El perfil incluye el contenido de la pestaña Perfil. La detección de viajes incluye el contenido de la pestaña Detección de viajes. Los intervalos de servicio incluyen el contenido de la pestaña Intervalos de servicio.

Si está importando criterios de conducción eficiente, al escoger tipos de importación Reemplazar y Combinar, se aplica siempre el tipo Reemplazar, es decir, se eliminan los criterios anteriores y se registran los nuevos. Cuando escoge el tipo Agregar, si la unidad a la que se importan los criterios ya tiene algunos criterios, estos no se modifican y los nuevos criterios no se añaden. Si la unidad no tiene ningunos criterios, los nuevos criterios se añaden. Si en los parámetros de criterios se utilizan sensores o validadores, para una importación correcta se requiere importar los criterios junto con los sensores o la unidad a la que se importan los criterios debe tener los mismos sensores.

Al importar sensores, el validador se guarda solo si el conjunto y el orden de los sensores en la unidad fuente son completamente idénticos a los de la unidad a la que se importan. Para importar y exportar las propiedades de perfil de unidad, se requiere el derecho de acceso Gestionar campos personalizados. Se puede importar el tipo de vehículo a las propiedades de unidad. Para hacerlo, indique la clave del tipo de vehículo. Las claves de tipos de vehículo se muestran en las tablas a continuación.

Las claves de tipos de transporte de carga incluyen camioneta, furgoneta, camión, camión pesado, camión volquete, camión maderero, unidad tractora, remolque o semirremolque, remolque cisterna, camión cisterna, vehículo refrigerado y otros. Las claves de tipos de transporte de pasajeros incluyen patinete, bicicleta, motocicleta, automóvil de pasajeros, minibús, autobús, trolebús, tranvía y otros. Las claves de tipos de maquinaria especial incluyen maquinaria agrícola como tractor, cosechadora, pulverizadora, empacadora, esparcidora, segadora y equipo de construcción como topadora, excavadora, retroexcavadora cargadora, cargadora, minicargadora, montacargas, equipo de gancho, grúa, manipulador, camión canasta, hormigonera, bomba de hormigón, equipo de pilotaje y perforación, trituradora, zanjadora, tiendetubos, apisonadora, motoniveladora, asfaltadora, traílla, alimentadora y otros. Las claves de tipos de vehículos especiales incluyen ambulancia, camión de recogida de desechos, vehículo de bomberos, barredora de calles, camión de remolque y otros. Las claves de otros tipos de vehículo incluyen transporte aéreo, vehículo todoterreno, cuatrimoto, motonieve, máquina pisapistas, transporte ferroviario, transporte naval, autocaravana y otros.

Para restablecer las propiedades de la unidad, se requieren los siguientes derechos de acceso: derechos a todas las propiedades de la unidad, derecho a eliminar el objeto y derechos a realizar acciones con archivos. Los botones para restablecer y exportar las propiedades de la unidad se encuentran en la parte inferior de la pestaña Básicas. Si los datos en cualquier pestaña de propiedades se han modificado o eliminado erróneamente, puede restablecerlos. Se puede restablecer los ajustes de propiedades que se han guardado en los últimos 14 días. Estos ajustes se guardan automáticamente en un servidor independiente una vez cada 24 horas. Para restablecer la versión de los ajustes que corresponden a una fecha, siga los pasos a continuación. Apriete el botón Restablecer propiedades. En el calendario, escoja la fecha para la cual desea restablecer los ajustes. Las fechas para que están disponibles ajustes guardados están resaltadas con el color azul. En la ventana que se abre, seleccione las propiedades que desea restablecer y apriete OK.

Haciendo clic en el botón Exportar a archivo puede guardar los datos seleccionados de las propiedades de la unidad en un archivo de formato WLP. Para conocer más detalles sobre la función, consulte la página Exportar a WLP.

La pestaña Vídeo se muestra en las propiedades de las unidades agregadas en el sistema de gestión para la facturación del módulo Vídeo. Para acceder a esta pestaña, el servicio Videovigilancia debe estar activado en el plan de facturación o la cuenta del usuario. En la pestaña Vídeo de las propiedades de unidad se puede configurar cámaras para recibir transmisiones en directo, grabaciones y guardar archivos. La lista de las cámaras configuradas se muestra como una tabla con tres columnas: número de cámara, nombre de cámara y opción para guardar automáticamente vídeos de la cámara. Si la lista no contiene todas las cámaras necesarias o contiene las que no hacen falta, apriete Ajustar cámaras y seleccione aquellas que deben usarse para recibir transmisiones en directo, grabaciones y guardar archivos. El registro del cambio de ajustes en esta pestaña se muestra en el historial.

Para que el dispositivo envíe automáticamente archivos de vídeo al sistema de rastreo cuando se detecten eventos, asegúrese de que el dispositivo instalado en la unidad admite la función de envío automático de archivos de vídeo. En las propiedades de la unidad requerida en la pestaña Vídeo, active la opción Recibir archivos de eventos detectados por dispositivo. Después, debajo de la opción, aparece la dirección del servidor al que deben enviarse los archivos. Copie esta dirección y especifíquela en la configuración de su dispositivo, por ejemplo, utilizando un programa configurador. Como resultado, después de que el dispositivo detecte un evento, envía automáticamente el vídeo asociado a este evento al sistema de rastreo. Los archivos enviados se muestran en la lista y tienen el nombre Detectado por el dispositivo o un nombre generado automáticamente por el dispositivo.

Para integrar un dispositivo de vídeo en Wialon, este debe cumplir con algunos requisitos. Si desea integrar un nuevo dispositivo de vídeo en nuestro sistema, envíe la solicitud a support@wialon.com y analizaremos la posibilidad de la integración.

Para trabajar con la pestaña Intervalos de servicio, se requieren los siguientes derechos de acceso: Ver intervalos de servicio y Crear, modificar y eliminar intervalos de servicio. En esta pestaña se puede crear, modificar y eliminar intervalos de servicio del vehículo. El servicio es el trabajo relacionado con el mantenimiento técnico del vehículo. El intervalo es la frecuencia con la que se realizan los servicios. En la lista de intervalos se muestra el nombre de cada servicio, su descripción y el estado de ejecución. En la columna Estado, puede ver cuántos kilómetros, horas o días quedan antes del inicio del servicio. Si el servicio está retrasado, la información de su estado se resalta en rojo. Para gestionar el proceso de mantenimiento técnico de vehículos, se recomienda utilizar la aplicación Fleetrun. Esta aplicación también permite controlar gastos en la explotación de vehículos y los plazos de vigencia de los documentos y permisos de conductores.

Antes de crear intervalos de servicio, compruebe la configuración de los contadores en la pestaña Básicas y active la opción Automático. Para crear un intervalo, haga clic en Crear. Especifique el nombre del servicio y, si es necesario, agregue una descripción. Están disponibles tres opciones de intervalos: intervalo de kilometraje, intervalo de horas de motor e intervalo de días. Al indicar todos los intervalos al mismo tiempo, el plazo de cada intervalo se calcula por separado. En el campo Cantidad de ejecuciones, se puede indicar cuántas veces ya se ha realizado el servicio. Para guardar el intervalo, apriete OK.

Para realizar acciones con intervalos de servicio, utilice los iconos al final de cada línea. Para encontrar un intervalo específico entre los creados, utilice la búsqueda dinámica encima de la lista. La búsqueda funciona por nombre y descripción del intervalo.

Además de gestionar intervalos en la pestaña Intervalos de servicio, se pueden realizar las siguientes acciones: agregar los intervalos a la información adicional sobre la unidad en la pestaña Seguimiento, registrar un evento del tipo Trabajo de mantenimiento, crear una notificación del tipo Mantenimiento y ejecutar un informe de intervalos. Los intervalos de servicio creados pueden mostrarse en la descripción emergente de la unidad y en la información ampliada de la unidad en la pestaña Seguimiento. Para hacer esto, active la opción Mantenimiento técnico en los parámetros del usuario. Se pueden registrar los eventos relacionados con el mantenimiento técnico en el historial de la unidad. Al registrar un evento del tipo Trabajo de mantenimiento, se pueden seleccionar los intervalos creados en la pestaña del mismo nombre en las propiedades de la unidad. En este caso, los valores de kilometraje, de horas de motor y de días se recalculan automáticamente en las propiedades de los intervalos seleccionados, así como cambia el valor en el campo Cantidad de ejecuciones. Para controlar los plazos de ejecución de servicios, se puede crear una notificación del tipo Mantenimiento. Dependiendo de la acción seleccionada, puede recibir notificaciones sobre el inicio o la omisión del servicio. En los informes de unidad o grupo de unidades están disponibles tres tipos de tablas relacionadas con intervalos de servicio: Mantenimiento, Próximo servicio técnico y Coste de utilización. Además, al informe se puede agregar la tabla Estadísticas con las siguientes columnas: duración total del mantenimiento, coste total de mantenimiento, contador de servicios, coste total de utilización y contador de servicios y llenados.

Para trabajar con la pestaña Detección de viajes, se requieren los derechos de acceso Ver detalle de propiedades del objeto y Modificar detección de viajes. Los parámetros de detección de viajes se utilizan para determinar intervalos de movimiento, viajes, paradas y estacionamientos. El movimiento son los intervalos en los que la velocidad ha sido mayor o igual al valor indicado en el campo Velocidad mínima de movimiento. Si se ha escogido el método de detección de movimiento Coordenadas GPS, se entiende por movimiento coordenadas distintas en dos mensajes seguidos. El viaje es un intervalo durante el cual se cumplen las condiciones de todos los parámetros de detección de viajes. Estas condiciones dependen del método de detección de movimiento escogido. Al detectar viajes, se analiza no solo cada mensaje por separado, sino también su secuencia. Los intervalos de viajes pueden incluir paradas. La parada es un intervalo durante el cual la velocidad ha sido menor que el valor del campo Velocidad mínima de movimiento, pero la duración de este intervalo ha sido menor que el valor del campo Duración mínima de estacionamiento. El estacionamiento es un intervalo durante el cual la velocidad ha sido menor que el valor del campo Velocidad mínima de movimiento, pero la duración del cual ha sido mayor o igual al valor del campo Duración mínima de estacionamiento.

El método de detección de movimiento determina cómo se detectan viajes. Los métodos disponibles son Velocidad, Coordenadas GPS, Sensor de ignición del motor, Sensor de kilometraje y Odómetro relativo. Para cada método, se cumplen ciertas condiciones específicas para detectar viajes. Si la unidad tiene configurados varios sensores del tipo apropiado, se utiliza el sensor con el ID más bajo del sistema para determinar los viajes. Una vez escogido el método de detección de movimiento, indique los valores de parámetros que deben tomarse en cuenta en los intervalos de viajes, paradas y estacionamientos. Los parámetros incluyen velocidad mínima de movimiento, duración mínima de estacionamiento, permitir la corrección por GPS, cantidad mínima de satélites, distancia máxima entre mensajes, duración mínima de viaje y distancia mínima de viaje.

Si se muestra kilometraje incorrecto en el informe, puede haber varias causas posibles: emisiones de coordenadas, configuración o funcionamiento incorrecto del sensor de kilometraje, o intervalos grandes entre mensajes enviados por el rastreador. Para evitar emisiones de coordenadas, active la filtración de información sobre la ubicación de la unidad en mensajes y ajuste los parámetros necesarios. Para recibir datos más correctos en informes, cambie los parámetros de detección de viajes de la unidad. Si la unidad ha realizado un viaje que no se refleja en el informe, puede deberse a un método incorrecto de detectar el movimiento en la detección de viajes, ajustes de filtración de intervalos en la tabla Viajes de la plantilla del informe o intervalos grandes entre mensajes enviados por el rastreador. Para evitar la aparición de estrellas y mejorar la visualización del recorrido, aplique la detección de viajes configurada debidamente.

Para trabajar con la pestaña Perfil, se requieren los derechos de acceso Ver campos personalizados y Gestionar campos personalizados. En esta pestaña se puede indicar la información técnica y de registro sobre el vehículo. Según las opciones activadas en los parámetros del usuario, estas características pueden mostrarse en la lista de trabajo y/o en la descripción emergente de la unidad. Se puede ver las características en el informe del mismo nombre y, al igual que otras propiedades de unidad, importar y exportarlas. Por medio del campo VIN se puede rellenar automáticamente los campos de la pestaña con la información disponible para el código VIN. El tipo de vehículo es un campo al hacer clic en el cual se abre la biblioteca de tipos de vehículos. Si el tipo de vehículo no está indicado y el sistema lo ha determinado para la unidad elegida, se muestra un menú emergente que permite aplicar este tipo a la unidad. Todos los tipos escogidos para las unidades alguna vez se guardan en la sección De uso reciente de la biblioteca. El índice especificado de emisión media de CO2 se utiliza en informes. Los otros campos de la pestaña se dividen en campos de texto estándares y campos combinados.

Para trabajar con la pestaña Conducción eficiente, se requieren los derechos de acceso Ver detalle de propiedades del objeto y Modificar detección de viajes. En esta pestaña se puede escoger el método que debe emplearse para calcular aceleración y agregar criterios que permiten evaluar la calidad de conducción y detectar infracciones. La aceleración es la diferencia de velocidad de la unidad dividida por la diferencia de tiempo. La dirección del movimiento de la unidad permite determinar el tipo de aceleración. Están disponibles tres métodos para calcular la aceleración: GPS y parámetros de conducción eficiente, parámetros de conducción eficiente y GPS. Se puede agregar los criterios de conducción eficiente aplicando un preajuste o crearlos manualmente. Para crear un nuevo criterio manualmente, haga clic en Crear, indique los parámetros básicos del criterio, los parámetros avanzados si es necesario y apriete Guardar.

Se puede realizar las siguientes acciones con comandos: borrar cola, editar, copiar, eliminar y enviar. La lista de comandos contiene la siguiente información: el nombre del comando, el número de teléfono y el canal utilizados para enviarlo, los parámetros y la cantidad de comandos en la cola. La cola se puede borrar apuntando a la misma con el cursor y haciendo clic en el icono que aparece. Al final de cada línea hay iconos para editar, copiar y eliminar el comando. Para encontrar un comando específico entre los creados, utilice la búsqueda dinámica encima de la lista. Se puede enviar el comando manualmente desde la pestaña Seguimiento o configurar su envío automático por medio de tareas y notificaciones. Para que un comando se envíe a un grupo de unidades, este comando debe tener el mismo nombre y tipo en las propiedades de cada unidad.

Los comandos estándar son comandos reservados en el sistema. Dependiendo del dispositivo utilizado y su configuración, algunos de ellos pueden estar disponibles para la unidad. La lista completa de los comandos estándar incluye comandos como solicitar ubicación, enviar ubicación, bloquear motor, desbloquear motor, activar salida, desactivar salida, descargar mensajes, definir intervalo de transferencia de datos, enviar mensaje personalizado, enviar mensaje al conductor, enviar ruta, enviar puntos de ruta, iniciar o detener WiaTag, solicitar configuración, actualizar configuración, cargar firmware, solicitar foto, solicitar foto de cámara concreta y solicitar archivo DDD para tacógrafos. Si su dispositivo soporta comandos que no están en la lista, puede enviarlos usando el comando Enviar mensaje personalizado. Para hacerlo, hay que saber el nombre exacto del comando, tal y como se indica en la configuración del dispositivo.

Para crear un comando, apriete Crear, indique sus propiedades y apriete OK. Los comandos tienen propiedades como nombre del comando, tipo de comando, canal de envío, número de teléfono, parámetros y acción del comando.