En el sistema de rastreo se puede gestionar usuarios en la pestaña principal, así como emplearlos al realizar las siguientes acciones: crear nuevos objetos en el sistema, conceder derechos de acceso, ejecutar informes, entre otras.

Para agregar un nuevo usuario, apriete el botón "Crear" a la izquierda de la búsqueda y siga los pasos de la guía de creación de usuarios. Utilizando los iconos que están en la lista al lado del nombre del usuario, se pueden realizar varias acciones. Por ejemplo, se puede iniciar sesión como otro usuario, siempre y cuando tenga el derecho de acceso para actuar en nombre del usuario. También se pueden abrir las propiedades del usuario para verlas o modificarlas, crear un nuevo usuario con las mismas propiedades, y eliminar el usuario si tiene los derechos necesarios.

Además de gestionar usuarios en la pestaña principal, se pueden crear nuevos objetos en el sistema e indicar qué usuarios deben considerarse sus creadores, buscar objetos por nombre de su creador, copiar parámetros de usuarios, cambiar derechos de acceso de usuarios mediante tareas y notificaciones, y ejecutar informes para obtener información detallada sobre acciones de usuarios en el sistema.

Los usuarios son necesarios al crear nuevos objetos en el sistema. Puede crear un objeto en nombre de algún usuario o en el recurso que le pertenece. La información sobre la pertenencia del objeto (geocerca, conductor, unidad, etc.) a un recurso o a una cuenta se muestra en la descripción emergente del objeto o en la ventana de sus propiedades. Además, se pueden buscar objetos por nombre de su creador utilizando el filtro disponible en las diferentes partes del sistema.

Es posible copiar los parámetros de las propiedades de un usuario a otro empleando la función de exportación. Para ello, escoja "Usuario" en la lista desplegable "Exportar de" y "Objeto" en la opción "Exportar a".

Se pueden conceder automáticamente los derechos de acceso a unidades para los usuarios creando una tarea de tipo "Modificar acceso a unidades" o una notificación con modo de acción similar.

Los siguientes tipos de informes sobre acciones de usuarios están disponibles en el sistema: Chat, que permite revisar los mensajes intercambiados entre el usuario y el conductor; Comandos enviados, que permite ver los comandos enviados por el usuario a la unidad; y Historial, que permite ver los cambios hechos por el usuario en las propiedades del objeto o en su contenido. Además, se puede ejecutar un informe avanzado de tipo "Usuarios".

El usuario es un macroobjeto del sistema que tiene un nombre único (nombre de usuario), contraseña y derechos de acceso a otros objetos. Utilizando el nombre de usuario y contraseña, el usuario puede acceder al sistema y gestionar sus objetos de acuerdo con los derechos de acceso concedidos a él. En la pestaña "Usuarios" se muestra la lista de todos los usuarios disponibles. Se pueden realizar acciones como modificar o ver propiedades, copiar y eliminar usuarios, así como crear nuevos usuarios y acceder al sistema como un usuario de la lista si tiene los derechos de acceso necesarios. En la pestaña hay búsqueda dinámica por nombre de usuario.