Además de la pestaña Remolques, se pueden ver los remolques en el mapa, otras pestañas, en la columna separada de la lista de seguimiento y en la información adicional de la unidad. Los remolques se pueden emplear también en informes y notificaciones. En los informes, los remolques se utilizan en los informes de unidades y grupos de unidades. Se puede agregar la columna Remolque en tablas como Geocercas, Viajes, Estacionamientos y Paradas. En ella se muestra si un remolque estuvo asignado a la unidad en el intervalo determinado y qué remolque fue. En los informes de remolques y grupos de remolques, si se tiene activado el módulo Informes avanzados, se pueden ejecutar informes por remolques y sus grupos, tales como Asignaciones y Campos personalizados.

Para seguir la asignación y separación de remolques en tiempo real, se puede crear una notificación de tipo Remolque. Además, se puede escoger el modo de acción Separar el remolque para todo tipo de notificaciones. Por ejemplo, se puede configurar una separación automática del remolque cuando el vehículo entra en el garaje o lugar de destino final utilizando la notificación de tipo Geocerca con el modo de acción Separar el remolque.

Los grupos de remolques se utilizan para unir remolques según algún criterio. Para acceder a la lista de grupos, se emplea el botón en la parte superior del área de trabajo. Para crear un grupo de remolques, active el modo Grupos y apriete el botón Crear. Seleccione un recurso en el que quiere crear el grupo de remolques y apriete el botón Siguiente. Escriba el nombre del grupo y su descripción si es necesario. Al rellenar estos campos, tenga en cuenta las reglas de introducción de datos. Escoja los remolques que deben formar parte del grupo. Para ello, seleccione los remolques en la lista izquierda y trasládelos a la lista derecha usando el icono correspondiente. Para seleccionar todos los remolques, haga clic en el botón Seleccionar todo. Para facilitar la búsqueda de remolques, encima de las listas se encuentran filtros dinámicos y un filtro por pertenencia a grupos. Apriete OK para guardar. Para quitar los remolques de un grupo, abra las propiedades del grupo, traslade los remolques de la lista derecha a la izquierda y guarde los cambios. El grupo puede incluir solo aquellos remolques que pertenecen al mismo recurso que el grupo.

Por defecto, la lista de grupos está ordenada alfabéticamente. Para cambiar el orden entre directo e inverso, utilice el icono correspondiente. Para facilitar la búsqueda del grupo necesario, emplee el filtro dinámico, filtro por propiedad (remolques asignados o no asignados) o por recurso. Al lado del nombre del grupo, entre paréntesis, se muestra la cantidad de remolques que forman parte del grupo. Los remolques que no están incluidos en ningún grupo se enumeran en el grupo Remolques fuera de grupos. La descripción emergente del grupo contiene su nombre, recurso al que pertenece y nombres de remolques que lo componen. Se pueden realizar acciones como ver o modificar propiedades del grupo, copiar el grupo usando el grupo escogido como plantilla, y eliminar el grupo de remolques. El icono de eliminar está inactivo si no se tiene el derecho de acceso Crear, modificar y eliminar remolques. Expanda la línea del grupo para ver los remolques incluidos y realizar acciones con ellos. Cuando se elimina un grupo, los remolques de este grupo no se eliminan.

Para asignar y separar remolques, se requieren derechos de acceso específicos. Se puede asignar remolques a la unidad y separar de ella manual o automáticamente. Después de hacerlo, se puede gestionar la historia de asignaciones. En algunos casos, varios remolques pueden estar asignados a una unidad.

Para asignar remolques manualmente, haga clic en el icono al lado del remolque necesario en la lista de remolques o sus grupos. En la ventana que se ha abierto, seleccione la unidad a la que quiere asignar el remolque y apriete OK. Al finalizar, el icono de la unidad seleccionada se muestra en la línea del remolque. Para separar el remolque de la unidad, apunte con el cursor al icono de la unidad en la línea del remolque y haga clic en el icono correspondiente. Además, se puede separar el remolque cuando se registra un nuevo turno de trabajo para él y cuando se elimina la asignación del remolque.

Para la asignación y separación automáticas de remolques se requiere un equipo especial, como llaves electrónicas digitales iButton. Para configurar asignación automática de remolques a unidades, cree un sensor de tipo Asignación de remolque para todas las unidades a las que quiere asignar automáticamente remolques. En la pestaña Remolques, haga clic en el icono correspondiente y en la lista de recursos, escoja uno cuyos remolques deben asignarse automáticamente. Haga clic en Siguiente, seleccione las unidades o los grupos de unidades a los cuales los remolques del recurso escogido deben asignarse automáticamente y apriete OK. El remolque se separa automáticamente de la unidad después de que se reciba el parámetro con el código de separación indicado en las propiedades del sensor de tipo Asignación de remolque, se reciba el parámetro con un valor vacío, se active una notificación con el tipo de acción Separar el remolque, o a la unidad se asigne un remolque que tiene la opción Exclusivo activada en sus propiedades. Para deshabilitar la asignación y separación automáticas de remolques, haga clic en el icono correspondiente, seleccione el recurso, quite las marcas de las unidades y guarde los cambios.

Para ver la historia de asignaciones de un remolque y registrar turnos para él, se requiere el derecho de acceso Solicitar informes y mensajes al recurso. La función Historia de asignaciones permite ver la historia de asignaciones del remolque, añadir manualmente registros sobre asignaciones y eliminarlos si es necesario. Para ver la historia de asignaciones, indique el intervalo necesario y apriete Mostrar. En la lista de asignaciones se muestra el nombre de la unidad, la fecha y hora de la asignación y separación. Para eliminar una asignación o separación incorrecta de la lista, apriete el icono al final de la línea correspondiente. No se puede eliminar la última asignación o separación del remolque. Para ingresar manualmente un registro sobre asignación del remolque en el pasado, apriete el botón Registrar turno, escoja la unidad, indique el comienzo y/o fin del turno, y apriete OK. En los campos del comienzo y fin del turno hay que indicar la fecha y hora pasada o presente. Al indicar el comienzo y el fin en el futuro, el turno se registra con la fecha y hora actual.

Para que un remolque se muestre en el mapa, márquelo en la lista. Previamente, asegúrese de que la capa de remolques está activada. El remolque no tiene propias coordenadas, por lo tanto, como su ubicación se muestra la ubicación de la unidad a la que está asignado y el remolque se designa con un icono pequeño en el rincón inferior derecho del icono de la unidad. Si el remolque no está asignado a ninguna unidad, se muestra su última ubicación conocida. Si se borra la última asignación, se conserva la ubicación definida durante esa asignación. Para que el remolque se posicione en el centro del mapa, haga clic en su nombre en la lista. Si no hay ningunos datos de ubicación, por ejemplo, el remolque nunca se asignó a unidades, no se muestra en el mapa.

Para crear remolques, el servicio Remolques debe estar activado en las propiedades de la cuenta en el recurso de la cual se quiere crear un remolque. El usuario debe tener el derecho de acceso Crear, modificar y eliminar remolques al recurso en el que quiere crear un remolque. Para crear un remolque, haga clic en el botón Crear en la pestaña Remolques, seleccione el recurso en el que quiere crear el remolque y apriete Siguiente. Indique las propiedades del remolque como nombre, código de asignación automática y descripción. Si es necesario, active la opción Exclusivo, añada campos personalizados y cargue una fotografía. Apriete OK para guardar. Se puede copiar remolques de un recurso a otro utilizando la herramienta de importación y exportación. No se puede transferir grupos de remolques.