Algunos tipos de dispositivos soportan los comandos Enviar ruta y Enviar puntos de ruta. Estos comandos permiten mandar una ruta o puntos de ruta a una unidad. Para enviar este comando, es necesario indicar el nombre de ruta y sus puntos. Se puede encontrar los puntos en tres fuentes: direcciones, geocercas, rutas. Si es necesario, se puede usar el filtro de búsqueda (botones a la derecha del nombre de la ruta) que permite cambiar la cantidad de fuentes utilizadas. El botón activado significa que la fuente correspondiente se utiliza como filtro.

Para agregar un punto de la ruta, indique su nombre y ubicación. Para encontrar la ubicación, empiece a introducir el texto en el campo correspondiente. En la lista desplegable, dependiendo del filtro que se utiliza, aparecen variantes posibles y fuentes donde se han encontrado estas variantes. Al agregar puntos procedentes de una geocerca en forma de línea o polígono, se utilizan coordenadas del primer punto. Al añadirse un punto de la ruta, se añaden todos los demás también. Si una ruta lleva unidades que están moviéndose, estas se omiten.

También se puede agregar un punto directamente del mapa. Para hacerlo, apriete el botón a la derecha del campo. En el mapa, encuentre el punto necesario y haga doble clic en este. El punto elegido se indicará automáticamente. Una vez indicado el punto necesario, a la derecha de este aparece el icono. Es un indicador de la validez del punto que confirma la disponibilidad de coordenadas. Debajo de cada punto indicado hay campo Nota. Por defecto, en este campo se muestra la dirección del punto indicado. Si es necesario, puede modificarlo y agregar su propio comentario.

Además, puede cambiar el orden de puntos de una ruta. Para esto, arrastre hacia arriba o hacia abajo el icono de flecha doble que está a la izquierda del nombre del punto que desea mover. Se puede guardar los puntos indicados como una ruta para utilizarla después en la pestaña Rutas del sistema de seguimiento. Para hacerlo, active la opción Guardar como ruta.

Tres métodos se utilizan para obtener la información sobre rutinas de unidades: mediante la línea de tiempo en la pestaña Rutas, mediante notificaciones, mediante informes.

La línea de tiempo en la pestaña Rutas permite seguir rutinas en tiempo real. En la línea se muestran rutinas que se están ejecutando y todas las rutinas creadas manualmente. Las rutinas en la escala se filtran por nombre de ruta, de horario, de unidad o de rutina. Para hacerlo, escoja un criterio de filtración en la lista desplegable, ingrese la máscara de nombre de la ruta, unidad o rutina en el campo a la derecha y apriete Enter. En la lista desplegable Para, puede escoger un período de tiempo de rutinas que se deben mostrar: ayer, hoy, mañana o a cualquier hora. En el rincón superior derecho de la línea, se puede indicar cualquier fecha y hora manualmente o mediante un calendario.

Para gestionar la escala de tiempo, puede emplear los siguientes iconos: agrupar rutinas en la línea de tiempo, el criterio de agrupación se escoge en la misma lista desplegable que el criterio de filtración. Si se aplica la agrupación, en cada línea de lista se indica entre paréntesis cuántas rutinas están incluidas en el grupo. No mostrar nombres de puntos de control en la línea de tiempo. Las rutinas que se activaron hace 10 días y más se eliminan automáticamente de la línea de tiempo. Mostrar solo el nombre de aquel punto en el que está la unidad actualmente o está a punto de llegar. Es útil emplear esta función y la anterior cuando la escala de línea es pequeña para que los nombres de puntos no se solapen. Mostrar nombres de todos los puntos de control en la línea de tiempo. Mostrar la hora real de llegada a puntos de control, se indica con un círculo en la línea. Mostrar la desviación de la hora de llegada y salida de puntos de control en la línea. Utilizar un contorno amarillo para los puntos en los que la unidad llegó con retraso. Utilizar un contorno lila para los puntos en los que la unidad llegó antes de lo previsto. Centrar la línea de tiempo en el tiempo actual. Si emplea esta función, la línea se mueve de la manera que el tiempo actual siempre esté en su centro. Con esta función, no se puede mover manualmente la línea de tiempo.

Se puede alejar y acercar la línea de tiempo empleando el control deslizante o iconos encima de la lista de rutinas. La línea de tiempo puede contener de un minuto a dos semanas. Además, el tiempo mostrado en la línea puede modificarse haciendo clic izquierdo en la línea y arrastrándola hacia el lado derecho o izquierdo. La ruta en la línea de tiempo se indica con una línea horizontal del color seleccionado para esta ruta. Los puntos de control se muestran como cortes de plano verticales en los lugares en la línea que corresponden a la hora de llegada a puntos según el horario. Si solo la hora de llegada está especificada para un punto en el horario, en la escala se indica con un corte de plano de un minuto de duración. Si la hora de salida está especificada también, el punto se indica con un rectángulo. El largo de este rectángulo corresponde a un intervalo entre la hora de llegada y salida. Si la desviación está especificada para el punto y está activado el icono, el largo del rectángulo incluye además el tiempo de desviación.

Los puntos de control se muestran como rectángulos vacíos hasta que la unidad llegue en ellos. Después de esto, se rellenan con el color de la ruta. Si el punto fue omitido, el rectángulo se rellena y se marca con el color rojo sin importar el color de la ruta.

En Wialon, puede configurar una notificación de tipo Progreso de ruta. Permite recibir notificaciones cuando una rutina se inicia, se finaliza o se anula, cuando la unidad entra o sale de puntos de control, omite los puntos, va adelantada o atrasada respecto al horario, etc. Se puede recibir notificaciones al correo electrónico, como mensajes de texto a un dispositivo móvil o a través de otros medios.

El sistema registra automáticamente todos los cambios relacionados con la realización de rutinas. Esto permite ejecutar informes sobre ellas. Se puede agregar tablas Rutinas y Puntos de control a los informes de unidades y grupos de unidades. Además, puede ejecutar informes de rutinas que pueden contener las tablas Rutinas e Historial.

Una rutina es el desplazamiento de la unidad por la ruta según el horario establecido. Por consiguiente, los elementos obligatorios de una rutina son ruta, horario y unidad asignada. Se puede crear rutinas manual o automáticamente. Después de hacerlo, ellas se muestran en el listado de rutinas.

Se puede crear rutinas manualmente utilizando cualquier tipo de horario. Para crear una rutina, haga lo siguiente: haga clic en el icono al lado del horario necesario, escoja la unidad que debe realizar la rutina si no la ha escogido al crear el horario, configure los parámetros de la rutina. Los parámetros obligatorios están marcados con un asterisco (*).

El nombre de rutina debe contener al menos 4 caracteres. Al rellenar el campo, tenga en cuenta las reglas de ingreso de datos. La descripción de rutina es opcional. La secuencia de puntos de control a la que debe atenerse el conductor al realizar la rutina. Si esta opción está activada, la rutina deja de mostrarse en la línea de tiempo una vez finalizada. Se recomienda tener activada esta opción para que las rutas activas se muestren en la línea de tiempo y sea más fácil seguirlas. Asimismo, puede eliminar rutinas de la línea de tiempo manualmente en el listado de rutinas. Indique la hora y fecha en que el sistema empieza a seguir la rutina. Si no está indicado, el inicio de la rutina se considera la llegada al primer punto (si el orden de puntos es estricto) o a cualquier punto (en los demás casos). La caducidad es el tiempo (días: horas: minutos) al expirar el cual la rutina se finaliza forzadamente y aparece con el estado Anulada. Este tiempo se calcula desde la hora de activación de la rutina. Por defecto, el tiempo de caducidad es de 24 horas. Haga clic en Crear una rutina.

La creación automática de rutinas se puede configurar utilizando dos métodos. El primer método es mediante la opción Crear rutinas automáticamente para este horario. Este método está disponible solo para el horario de tipo Relativo al día. Para que las rutinas se creen automáticamente según este horario, realice los siguientes pasos: en el horario, escoja una o varias unidades que se deben asignar a rutinas, active la opción Crear rutinas automáticamente para este horario y haga clic en Guardar. Más tarde puede activar y desactivar la creación automática de rutinas usando el icono al lado del nombre del horario. Las rutinas se crean automáticamente cuando antes de la hora de llegada planificada al primer punto de control quedan tantos minutos cuantos están indicados en el campo de desviación. El segundo método es mediante una notificación. Para que las rutinas se creen automáticamente, configure una notificación con el modo de acción Crear rutina. Si varias unidades están indicadas, se asigna la que es la primera en abandonar la geocerca del punto inicial de la ruta sin importar el orden de puntos seleccionado.

Para abrir el listado de rutinas, haga clic en el icono en la línea de la ruta. Para ver rutinas correspondientes a un período de tiempo determinado, realice los siguientes pasos: especifique el período para el que quiere ver la información. Las opciones posibles son: hoy, ayer, semana, personalizado. La opción Personalizado permite indicar cualquier período de tiempo. Si quiere ver rutinas que terminan después de medianoche, en el campo ± indique el tiempo para el que quiere ampliar el período especificado. Esta función está disponible para los períodos Hoy y Ayer. Indique en el filtro si quiere ver todas las rutinas del período indicado o solo con algún estado determinado (en progreso, pendiente, finalizado, estimado, anulado). Haga clic en Aplicar.

El resultado es una lista de rutinas en forma de tabla con las siguientes columnas: fecha y hora de inicio de la rutina, nombre de rutina, estado de rutina (las rutinas pueden tener los siguientes estados: finalizado, estimado, en progreso, anulado, historia), orden en el que la unidad tiene que llegar a los puntos de control, unidad o unidades asignadas a la rutina. También hay un icono para imprimir la rutina. La información que se imprime consta de dos tablas: la primera contiene la información sobre la rutina (nombre, descripción, estado, unidades, tiempo de activación, nombre de ruta y horario); la segunda, información sobre sus puntos (número de orden, dirección, hora de llegada y de salida si está indicada en el horario). Finalmente, hay un icono para eliminar la rutina. Permite quitar la rutina de la línea de tiempo y asignarle el estado Historia. La información de tal rutina se guarda en la base de datos y está disponible en los informes.

En un horario se indican las horas de llegada a los puntos de control de una ruta. Puede crear una cantidad no limitada de horarios para una ruta. Diferentes horarios pueden aplicarse en diferentes días, meses, etc. Para crear un horario, realice los siguientes pasos: haga clic en el icono al lado del nombre de ruta, configure parámetros generales del horario. En la pestaña Horario, indique las horas de salida y llegada para puntos de control. En la pestaña Limitaciones de tiempo, indique horas, días y/o meses cuando se debe aplicar este horario. En la pestaña Unidades, seleccione unidades que se deben asignar a rutinas según este horario si la creación automática de rutas está activada. En la pestaña Nombre de rutina, indique el formato de nombre de rutinas que se crean automáticamente. Apriete Guardar.

Los horarios creados se muestran en el área de trabajo debajo del nombre de la ruta si el tipo de información Horarios está seleccionado en la lista desplegable. Puede crear el nuevo horario copiando uno que ya existe, es decir, empleándolo como plantilla. Para hacerlo, utilice el icono en la línea del horario necesario. Los parámetros obligatorios están marcados con un asterisco (*). Si activa la opción Crear rutinas automáticamente para este horario, las rutinas para este horario se crean automáticamente sin intervención del operador. La opción está disponible solo para el tipo de horario Relativo al día. Para que ella esté activa, en la pestaña Unidades, seleccione una o varias unidades que se deben asignar a rutinas según este horario. Las rutinas se crean automáticamente cuando N minutos indicados en el campo de desviación quedan antes de la hora de llegada planificada. La caducidad es el tiempo (días: horas: minutos) al agotarse el cual la rutina se finaliza forzadamente y recibe el estado Anulada. Este tiempo se calcula desde la hora de creación de la rutina. Por defecto, el tiempo de caducidad es de 24 horas. El nombre del horario consta de la hora de llegada al primer y al último puntos. Para cambiar el nombre, marque la casilla al lado de este campo e ingrese un nuevo nombre. Si la opción Borrar rutinas finalizadas de la línea de tiempo está activada, las rutinas, una vez terminadas, dejan de mostrarse en la línea de tiempo. Se recomienda mantener esta opción activada para que en la línea de tiempo se muestren solo rutinas activas y sea más fácil seguirlas. También puede eliminar rutinas de la línea de tiempo manualmente en el listado de rutinas.

El tipo de horario determina desde qué momento se calcula la hora de llegada y salida de puntos de control: desde el inicio del día o desde el momento de activación de la rutina. Asimismo, el tipo establece si se puede utilizar el horario en días diferentes o solo en un día determinado. El horario de tipo Relativo al día se puede aplicar en días diferentes, porque la hora de llegada y salida de puntos se indican en relación con el día, es decir, se calculan desde 00:00. Las rutinas según este horario se crean de forma manual y automática. El horario de tipo Relativo a la activación se puede aplicar en cualquier tiempo y solo para rutinas creadas manualmente. En este caso, la hora de llegada al punto de control indicada se calcula desde el momento de activación de la rutina. La hora de activación se establece manualmente al crear la rutina. El horario de tipo Absoluto se puede aplicar solo para rutinas creadas manualmente y solo un día determinado. Este día se indica en la pestaña Horario al lado de horas de llegada y salida de puntos de control. Las horas de llegada y salida se indican en relación con el día.

El orden de puntos de control puede ser estricto, con omisiones posibles o arbitrario. En el orden estricto, la unidad tiene que pasar por todos los puntos de control en el orden establecido, desde el primero hasta el último, sin omisiones. La rutina se considera finalizada cuando la unidad estuvo en todos los puntos en el orden indicado y llegó al punto final. Si la unidad omitió al menos un punto, la rutina se considera anulada después de expirar el tiempo de caducidad. En el orden con omisiones posibles, la unidad tiene que pasar por todos los puntos en el orden indicado, pero se puede omitir algunos. Es decir, si la unidad llega al cuarto punto después del segundo, el tercer punto se considera omitido, aun si la unidad llega a este punto más tarde. La rutina se considera finalizada cuando la unidad llegue al punto final, sin importar por cuántos puntos pasó anteriormente. En el orden arbitrario, la unidad puede pasar por puntos de control en cualquier orden. La rutina se considera finalizada después de pasar por todos los puntos de control.

En la pestaña Horario, se muestra la lista de puntos de control. Para cada uno de ellos puede indicar la hora de llegada y salida de él. La lista de puntos de control tiene el aspecto de una tabla con las siguientes columnas: número de orden del punto de control, dirección del punto de control (si se utiliza una geocerca o unidad como punto de control, aquí se muestra el nombre de esta geocerca o unidad), hora de llegada (esta columna contiene dos secciones, en la primera se muestra la hora de llegada al punto en formato horas
, en el horario de tipo Absoluto, aquí tiene que indicar la fecha; en la segunda sección de la columna, se puede indicar la desviación permitida de la hora de llegada que no se considera un atraso o adelantamiento, es decir, incumplimiento del horario). Si quiere que la unidad pueda apartarse del horario no más de 5 minutos, ingrese en la segunda sección el valor 00:05. Si la hora de llegada indicada es 16:30, se admite que la unidad llegue al punto desde 16:25 hasta 16:35. Se recomienda indicar la desviación para el punto de control inicial porque la rutina empieza a seguirse solo cuando quedan tantos minutos cuantos están indicados en el campo de desviación antes de la hora de llegada planificada. Si la desviación es cero o es muy pequeña, puede ocurrir que la unidad llegue al punto demasiado temprano y esto no se registre en el sistema, porque la rutina no se está siguiendo todavía.

La columna Salida contiene dos secciones: en la primera, se muestra la hora de salida; en la segunda, tiempo de desviación. Los campos se rellenan de la misma manera que en la columna Llegada. Para establecer una desviación igual de horas de llegada y salida para todos los puntos de control a la vez, rellene el campo Establecer el tiempo de desviación común y haga clic en Aplicar. La función Modificar horario permite mover el tiempo de llegada y salida de todos los puntos de control a la vez. Es conveniente cuando está creando el horario mediante una copia. Indique cuántas horas y/o minutos debe desplazarse el horario copiado y haga clic en el icono para aplazarlo o haga clic en el icono para adelantarlo. Si el horario contiene solo la hora de llegada al punto de control, el punto se considera visitado cuando la unidad entra en el punto. Si el horario contiene además la hora de salida, el punto se considera visitado cuando la unidad ha salido de él.

En la pestaña Limitaciones de tiempo, puede indicar el tiempo y escoger días y/o meses cuando se debe aplicar el horario. Por ejemplo, puede aplicarse solo días laborables y durante el tiempo de trabajo o solo días impares, etc.

En la pestaña Unidades, puede escoger unidades que se deben asignar a rutinas creadas con base en este horario. Es obligatorio escoger unidades para que las rutinas se creen automáticamente. Si planifica crear rutinas manualmente, puede omitir este paso y asignar una unidad inmediatamente durante la creación de la rutina. Para escoger unidades, selecciónelas en la lista izquierda y muévalas a la lista derecha usando el icono. Para seleccionar varias unidades, puede utilizar combinaciones de teclas. Para seleccionar una unidad, haga doble clic en su nombre. En la lista izquierda, se muestran solo aquellas unidades que están en la lista de trabajo en la pestaña Seguimiento. Si la lista de trabajo está vacía, se muestran unidades a las que tiene el derecho de acceso Utilizar unidad en tareas, notificaciones, rutas, repetidores.

En esta pestaña, se puede indicar el formato del nombre que se debe asignar a las rutinas que se crean automáticamente. Se puede añadir al formato de nombre etiquetas especiales, o sea, palabras clave que se transforman en valores correspondientes cuando el nombre de la rutina se genere. Por defecto, el siguiente formato de nombre se aplica durante la creación automática de rutinas: %ROUTE% %FIRSTPOINT% - %LASTPOINT%.

Las rutas en la lista de trabajo están organizadas en orden alfabético directo. En la lista desplegable en la parte superior, puede escoger uno de los tipos de información que se debe mostrar en la lista de trabajo: rutas (lista de rutas sin alguna información adicional sobre ellas), horarios (lista de rutas con horarios creados para ellas), puntos de control (lista de rutas con puntos de control añadidos), unidades activas (lista de rutas con unidades que están moviendo por estas rutas actualmente). Al gestionar la lista de rutas, puede utilizar los siguientes iconos: permite abrir propiedades de la ruta para verlas o modificarlas, permite añadir un nuevo horario para la ruta, permite abrir el listado de rutinas de una ruta, permite crear una rutina manualmente basada en el horario seleccionado, permite crear una nueva ruta y horario con las mismas propiedades, después de hacer clic en el icono, se abre una ventana de creación de una nueva ruta u horario en el que puede realizar cambios y guardarlos, permite eliminar la ruta u horario, permite desactivar la creación automática de rutinas según el horario seleccionado (está disponible solo para horarios de tipo Relativo al día a los que está asignada al menos una unidad), permite activar la creación automática de rutinas según el horario seleccionado (está disponible solo para horarios de tipo Relativo al día a los que está asignada al menos una unidad), se muestra en caso cuando la creación automática de rutinas según el horario seleccionado no está posible. Para que la ruta se muestre en el mapa, marque su nombre en la lista. Asegúrese de que la capa Rutas está activada. Al hacer clic en el nombre de la ruta, el mapa se centra en esta ruta. Por defecto, los nombres de puntos de control de la ruta se muestran en el mapa. Para que ellos no se muestren, desactive la opción Mostrar nombres de los puntos de control de rutas en el mapa en los parámetros del usuario.

Para que el usuario pueda crear rutas: la opción Puede crear objetos debe estar activada en las propiedades del usuario; los servicios Rutas, Horarios de ruta y Rutinas de ruta deben estar activados en las propiedades de la cuenta o del plan de facturación. Para crear una ruta, realice los siguientes pasos: apriete el botón Nueva ruta en la pestaña Rutas, indique el nombre de ruta, si es necesario, escoja el color de ruta, si es necesario, añada una descripción de ruta, añada puntos de control empleando uno de los métodos descritos a continuación, escoja una fuente de enrutamiento, si es necesario, active la optimización de ruta, apriete Guardar. Para ver la ruta creada en el mapa, haga clic en su nombre en la lista. Se recomienda valorar visualmente la ruta porque después de añadir horarios no podrá cambiar el orden de puntos de ruta, tampoco podrá agregar o eliminar puntos. Para realizar estos cambios, tendrá que crear una copia de ruta, así como crear de nuevo horarios y rutinas.

Puede utilizar los siguientes métodos de agregación de puntos de control: añadir puntos de control del mapa (para hacerlo, haga clic en Añadir puntos de control del mapa, escoja una fuente de base de direcciones, empiece a ingresar la dirección necesaria y escójala en la lista desplegable o indique la dirección necesaria haciendo doble clic en el mapa. Si es necesario, cambie el nombre de dirección en el campo Dirección. Una vez guardado el punto, no se puede cambiar el nombre. Si en esta dirección hay geocercas disponibles, estas se enumeran debajo del campo Dirección. Apriete el botón Añadir como punto de control), añadir puntos de control de geocercas (para hacerlo, haga clic en Añadir puntos de control de geocercas, escoja la geocerca necesaria en la lista, encima de la lista se encuentra el filtro dinámico. Las copias de geocercas seleccionadas se emplean como puntos de control. Si modifica originales de estas geocercas, esto no afecta a la ruta creada), añadir puntos de control de unidades (puede emplear una unidad en marcha como punto de control. En este caso, el punto no tiene coordenadas determinadas y se considera que la unidad llega a este punto cuando se aproxime a la unidad a una distancia del radio especificado. Para hacerlo, haga clic en Añadir puntos de control de unidades, escoja la unidad necesaria en la lista. Si elimina la unidad que se está utilizando como punto de control, este punto se elimina automáticamente de la ruta).

Una vez añadidos los puntos, puede cambiar su orden con el icono. Para los puntos añadidos desde el mapa y de unidades, se puede indicar el radio. En los puntos añadidos de geocercas se toma en cuenta la forma y tamaño de geocercas en vez del radio. La optimización está disponible si la ruta tiene más de dos puntos. Antes de guardar una ruta, se puede optimizarla para determinar el orden más apropiado de todos los puntos añadidos. Por ejemplo, esta función puede ser útil para crear rutas de servicios de entrega. Por defecto, el servicio de mapas que se utiliza para optimizar rutas es Gurtam Maps. Pero puede optar por otras fuentes: Google, HERE, Yandex, Sygic, Trimble. Para optimizar la ruta, escoja una fuente de mapas y haga clic en el botón Optimizar. Al finalizarlo, se muestra la longitud de la ruta antes y después de la optimización. Para recuperar la ruta inicial, haga clic en Cancelar. Para crear una ruta, también puede utilizar la herramienta Enrutamiento.

Para acceder a la pestaña Rutas, el servicio Rutas debe estar activado en las propiedades de la cuenta o del plan de facturación del usuario. Para ir a la pestaña Rutas, haga clic en su nombre en la barra superior o marque el elemento Rutas en la ventana de configuración del menú. En esta pestaña puede crear rutas de movimiento de unidades, seguir la realización de rutinas, comprobar su estado, etc. Las rutas consisten de puntos de control a los que deben llegar unidades en un orden determinado o arbitrario según el horario. En la pestaña, puede emplear la búsqueda dinámica por nombre de ruta.

Antes de empezar a trabajar con rutas, consulte los conceptos básicos. La ruta es la secuencia de puntos de control que corresponden a lugares determinados en el mapa. La ruta puede constar de cualquier cantidad de puntos. El horario es el horario para pasar por puntos de control de ruta. Puede crear cualquier cantidad de horarios para una ruta. La rutina es el movimiento de la unidad por una ruta según el horario establecido. Por consiguiente, los componentes obligatorios de una rutina son: ruta, horario, unidad asignada. El sistema de medidas de una ruta es el mismo que en los parámetros del usuario que la está creando. Puede gestionar los derechos de acceso a rutas solo en la pestaña Acceso de las propiedades de usuario.

