Trackplayer
Track Player es una herramienta de Wialon que te permite visualizar y analizar los movimientos de tus vehículos. Puedes generar trayectos, ver fotos tomadas por los dispositivos y observar eventos o infracciones ocurridos durante el recorrido. Para utilizarla, primero debes definir los trayectos eligiendo el vehículo, el color del trayecto y el intervalo de tiempo. Luego, podrás visualizar el mapa, que mostrará la pista de reproducción con eventos e imágenes. Puedes elegir entre Gurtam Maps y OpenStreetMap. La lista de pistas de reproducción te dará información sobre el vehículo y el trayecto. Para reproducir la pista, haz clic en "Reproducir" en el panel de control y elige la velocidad de reproducción. Observa el tiempo en la escala cronológica y define límites para reproducir intervalos más cortos si lo deseas. Track Player también te permite mostrar u ocultar fotos tomadas por el dispositivo del vehículo, seguir el evento en el mapa y configurar información adicional a los datos del dispositivo, como sensores. Esta herramienta es muy útil para visualizar ergonómicamente los movimientos de tus vehículos, demostrar trayectos a clientes o colegas y analizar eventos e infracciones para optimizar tus operaciones.