Sensor Lator es una aplicación que ayuda a controlar contadores y sensores en unidades estacionarias. En caso de fallos en el equipo, la aplicación enviará notificaciones. Sensor Lator permite gestionar unidades en tiempo real, teniendo acceso simultáneo a diferentes parámetros. La interfaz tiene tres áreas de trabajo: el panel lateral izquierdo que contiene la lista de unidades con sus propiedades, el escritorio que ocupa la mayor parte de la pantalla para colocar sensores y contadores, y el panel superior con una serie de herramientas de personalización útiles, incluyendo botones de navegación del escritorio, cambio de fondo del escritorio, configuración de notificaciones, agregar dirección URL o botón de cámara y un indicador de notificaciones. Para hacer conveniente el monitoreo de unidades en Sensor Lator, puedes abrir hasta 10 escritorios separados y puedes cambiar entre ellos según la tarea actual. El área de botones de navegación contiene un botón especial que permite copiar los escritorios existentes o eliminarlos. Por ejemplo, puedes monitorear 10 unidades diferentes o puedes controlar cinco tareas, tener un mapa y un escritorio para transmitir videos. Puedes nombrar los escritorios, establecer fondos individuales como un mapa, un patrón de color o una imagen, y llamarlos usando teclas rápidas (dígitos del 1 al 9). Hemos configurado cuatro escritorios: tanques para unidades de almacenamiento, bombas para unidades de gasolina, un escritorio para mostrar las unidades en el mapa y uno más para cámaras web. Vamos a configurar la visualización de los sensores deseados. Primero abre un escritorio, elige el fondo y agrega los sensores o contadores que deseas monitorear. Para hacer esto, elige la unidad deseada en la lista de unidades y haz clic en el botón "Ver propiedades". En la ventana de diálogo verás los datos básicos de la unidad: ID único, coordenadas de la última recepción, campos personalizados y administrativos. Debajo están los contadores y sensores configurados para la unidad. Elige el ítem que necesitas y haz clic en el botón "Anclar al escritorio". Dado que nuestra unidad es tanques de almacenamiento con diferentes tipos de combustible, elegiremos sensores de nivel de combustible para biodiesel, diesel, gasolina regular 92 y gasolina premium 95, y los sensores de temperatura correspondientes. Los sensores elegidos se agregarán al escritorio junto con el botón de anclaje. Cada sensor o contador tiene botones de "Mostrar propiedades" y "Mostrar gráfico". Verás estos botones en las ventanas del sensor o contador en el escritorio también. Para finalizar esta pestaña, haz clic en "Aceptar". Ahora tenemos ocho ventanas con información numérica. Configuremos la forma en que se presenta visualmente la información. Esto se puede hacer como se muestra en el escritorio de tanques. Aquí, la información del nivel de combustible sigue siendo numérica, pero la imagen de fondo cambió para imitar tanques de combustible. Los sensores de temperatura se ven diferentes, se presentan como escalas. ¿Cómo cambiamos la apariencia de la ventana del sensor? Presiona el botón "Ver propiedades" en la ventana. La sección superior izquierda muestra cómo se ve nuestro sensor ahora. La sección superior derecha ofrece una elección de tipos de ventana. Cada sensor puede presentarse como cifras, gráfico, escala o interruptor. Los sensores de temperatura presentan la información mejor cuando es una escala. Elegimos una de las opciones y procedemos con más configuraciones. Para la unidad de bomba de gasolina, el modelo de visualización más adecuado es el interruptor, ya que solo muestra el estado de encendido o apagado de la bomba. Ahora decidimos si queremos ver el nombre de la unidad y si queremos ver los datos numéricos como enteros o decimales. También definimos el rango de valores para la escala. El sensor puede tener una imagen de fondo de tu elección. La sección inferior derecha permite configurar notificaciones: elige el rango permisible de los valores del sensor, elige el método de entrega de notificaciones y decide si quieres la notificación cuando está dentro o fuera del rango establecido. Activa la notificación y, tan pronto como se cumpla la condición, recibirás un SMS o un email, y el indicador de notificación se volverá rojo. La ventana del sensor también se volverá roja. El panel superior contiene el indicador de notificaciones que muestra el número de notificaciones activas y cambia de gris a rojo. Agrega el número de teléfono y la dirección de email a los que deseas recibir notificaciones sobre un evento en la configuración de notificaciones en la esquina superior derecha. La ventana está configurada. Si deseas usar el mismo patrón para otros sensores del tipo, marca la casilla "Hacer este estilo predeterminado para todos los sensores del mismo tipo". Como ves, ahora todos los sensores de temperatura se ven igual. Si deseas ver cambios en los valores de los parámetros, usa la opción de gráficos. Puedes hacerlo de varias maneras: ve a las propiedades de la unidad, elige un sensor o contador, apúntalo y haz clic en el botón "Mostrar gráfico", o apunta a una ventana de sensor en el escritorio y haz clic en el botón "Mostrar gráfico". Otra opción es hacer doble clic en la ventana del contador o sensor, o ir a las propiedades del sensor y elegir una plantilla de gráfico. Este tipo de gráfico difiere de los demás en que solo mostrará los valores recibidos en la sesión actual. Para analizar los cambios del parámetro en detalle, puedes ampliar fácilmente una sección específica del gráfico moviendo los bordes. Además, en el panel superior, puedes agregar un enlace para ver el video en streaming desde tu cámara. Haz clic en el botón "Agregar nueva URL para ver" e introduce las URL de las cámaras. Puedes cambiar el tamaño de las ventanas de streaming y moverlas donde desees.